top west german military official said saturday fiery crash u.s. air force jet killed six people erode popular support national defense programs .city remscheid , fire brigade leader berthold hoehler said body construction worker pulled rubble house destroyed accident , raisng death toll accident six .seven people hurt thursday 's accident remained critical condition , said .later saturday , least 4,000 people took part torchlight vigil procession downtown remscheid remember victims demand end low-level flight training missions .u.s. air force a-10 thunderbolt ii jet tore swath destruction working-class neighborhood central west german city remscheid .rescue workers continued comb debris saturday , work crews tore remains demolished houses .interview welt sonntag newspaper , inspector general west germany 's military said crash certain serious impact already sinking public support defense issues .`` difficult psychological situation , `` dieter wellershoff quoted saying .wellershoff referring recent polls indicating dwindling public support defense spending increasing dissatisfaction disruptive often deadly military training maneuvers .`` alarmed many west germans lost sight hard facts -lrb- defense realities -rrb- hopes continued peace , `` hinge west germany 's nato 's security preparedness , said .west germany , staunch nato ally , borders east germany czechoslovakia , thus putting front lines east-west struggle .wellershoff 's comments appear newspaper 's sunday editions .text interview telexed advance news media .west germany 's skies crowded hundreds jets helicopters day .series deadly accidents fueled growing calls halt drastic reductions low-level training flights .even thursday 's fatal crash , 12 major accidents military aircraft killed 95 people year alone .included 70 people died result air show crash u.s. base ramstein august .following remscheid crash , temporary suspensions low-level training missions ordered .u.s. air force said statement saturday pilot a-10 `` inadvertently flew clouds `` attempting join close formation another aircraft .air force statement , quoting maj. gen. marcus a. anderson , said pilot `` initiated separation maneuver normal two aircraft formation lose visual contact .'' statement said lead aircraft climbed clouds , second a-10 `` continued descent .'' `` know , `` anderson said statement .west german military officials speculated pilot may become disoriented tried climb bad weather .witnesses ground , however , said saw one jet 's two engines fire crashed .