solar telescopes yielded views flare-producing sunspots silhouetted mountains moon tuesday crowds gathered watch partial solar eclipse visible across western north america .`` childlike delight wonder nature , `` said ed krupp , director griffith observatory los angeles , 600 children least 400 people watched moon block 37 percent sun 's surface 10:50 a.m. pst .`` certainly lively crowd , `` said .`` festival atmosphere .'' `` 's kind neat , `` said map maker jan mayne , among dozens people watching eclipse two types solar telescopes california institute technology pasadena .moon passed earth sun cause partial eclipse , watching caltech 's telescopes could see mountains edge moon silhouetted sun .also visible gas jets sun 's surface giant group sunspots monday produced intense solar flare _ burst heat radiation _ since 1984 .`` stunning view large sunspot group , `` krupp said .eclipse visible least extent west diagonal line stretching roughly mazatlan , mexico , northeast dallas chicago .views best farther west north .eclipse partial people n't notice slight dimming sunlight .`` ca n't tell difference partial eclipse second-stage smog alert , `` joked one observer caltech .several people viewed eclipse welder 's helmets downtown anchorage , alaska , moon obscured 80 percent sun 9:13 a.m. ast .san francisco , moon eclipsed 46 percent sun 9:52 a.m. , event n't visible clouds thick delayed arriving flights airport .slight dimming noticed seattle , partly cloudy skies allowed glimpse 56 percent eclipse 10:10 a.m. pst .percentage sun blocked time maximum eclipse locations included 52 percent 11:28 a.m. mst edmonton , alberta ; 46 percent 11:09 a.m. mst boise , idaho ; 36 percent 11:10 a.m. mst salt lake city ; 35 percent 9:58 a.m. pst las vegas ; 25 percent 11:17 a.m. mst denver ; 15 percent 12:42 p.m. cst minneapolis , measly 3 percent 12:44 p.m. cst milwaukee .fearful people would suffer eye damage eclipse , scientists warned staring sun directly inadequate filters , including smoked glass photographic film filters .alan macrobert , spokesman sky & telescope magazine , said 245 known eye injuries united states eclipse 1970 , warnings danger reduced number three 1984 partial eclipse .single spot earth , partial eclipse occurs every several years , said ken libbrecht , assistant professor astrophysics caltech .total solar eclipses visible single location roughly every four centuries , though visible every two years somewhere earth , said .next total eclipse happen july 11 , 1991 , sweeping across hawaii , pacific ocean , lower baja california mexico , west coast central america finally colombia brazil , macrobert said .