nine reservists helping u.s. military buildup persian gulf among 13 people killed crash u.s. military cargo plane west germany , military authorities said wednesday .crash early wednesday huge c-5a transport first major accident nearly 3-week-old , round-the-clock deployment u.s. personnel equipment gulf .`` n't want speculate cause mishap , `` said brig . gen. richard swope 316th air division .`` n't indication cause accident .'' four 17 people aboard cargo plane injured massive aircraft tumbled field early wednesday taking ramstein air base , stopover many u.s. military flights bound gulf region .plane bound frankfurt carrying medical supplies , food aircraft maintenance equipment u.s. troops sent saudi arabia following aug. 2 iraqi invasion kuwait , u.s. air force officials said .late wednesday , air force released names victims .hometowns listed .nine killed one injured reservists 433rd military airlift wing kelly air force base san antonio .four others stationed ramstein nearby hahn air base .listed dead 433rd maj. john m. gordon , pilot ; maj. richard w. chase , pilot ; sgt . rosendo herrera , flight engineer ; sgt . carpio villarreal , flight engineer ; sgt . daniel g. perez , loadmaster ; sgt . edward e. sheffield , loadmaster ; maj. richard m. price , first pilot ; sgt . lonty a. knutson , crew chief ; sgt . daniel garza , crew chief .also killed capt . bradley schuldt sgt . rande hulec ramstein sergeants samuel gardner marc cleyman hahn .listed injured lt. col. frederick arzt sgt . dwight pettit , mcchord air base washington state ; capt . cynthia borecky england air base , louisiana , sgt . lorenzo galvan jr. 433rd .four hospitalized reported satisfactory condition , said sgt . rourk sheehan , spokesman landstuhl army hospital nearby .433rd called active duty , reservists wing voluntarily participating operation desert shield arranging time civilian jobs .plane 60th military airlift squadron travis air force base california en route rhein-mein air base near frankfurt , authorities said .left ramstein air base 12:30 a.m. clipped tops trees crashing breaking apart .twisted chunks wings , landing gear , fuselage debris scattered wide area .firefighters still dousing smoldering sections wreckage 12 hours crash .weather hazy visibility one mile , said swope .said aircraft 20 years old , said uncommon c-5 .accident occurred six miles miesau , u.s. military authorities removing cache chemical weapons agreement west german government .west german defense ministry said statement wednesday crash posed danger operation .ramstein , largest u.s. air force base europe , 90 miles west frankfurt .c-5 largest transport plane air force fleet costs $ 148 million .first crash c-5 15 years .april 4 , 1975 , c-5b carrying vietnamese orphans crashed shortly takeoff near saigon , killing 172 people .crash wednesday occurred day second anniversary collision air show ramstein killed 70 people .