black americans suffer six times tuberculosis whites , one important reason appears genetic susceptibility disease , according study today .research found living conditions identical , black people twice likely whites get infected tb bacteria .relatively high rate tb among blacks traditionally blamed crowded housing conditions poverty .social factors undoubtedly play central role , study suggests innate susceptibility also contributes .`` found systemic difference whites blacks , `` said dr. william w. stead .`` whites seem able fend organism without 's ever able establish infection .'' stead , tuberculosis specialist arkansas department health , discovered racial difference analyzing health statistics nursing homes prisons .`` 's intriguing finding , `` commented dr. george comstock johns hopkins university .`` never quite believe anything somebody replicates .n't know real holes one .'' national institute allergy infectious diseases , dr. george curlin called findings `` plausible provocative .'' however , added : `` 'm scared death people going say explains forget everything else .total six times difference , proportion attributable biology social factors ? would say biology relatively minor .'' stead 's study , published new england journal medicine , based largely review 25,398 elderly people free tb infection admitted arkansas nursing homes .retested least two months later , 14 percent blacks 7 percent whites showed evidence new infections .prison data arkansas minnesota also found black inmates twice likely white prisoners catch bacteria incarcerated .another soon-to-be published study reports discovery racial difference way blood cells respond tb bacteria , could help explain blacks seem prone tuberculosis .22,000 cases tuberculosis reported annually united states , resulting 1,700 deaths .population large , tuberculosis six times common among blacks whites .estimated 10 million americans believed infected bacteria sick .disease , attacks lungs , long associated poor , crowded living conditions .stead 's study found blacks got infected readily whites , regardless race person initially brought infection nursing home .homes initial source disease white , 17 percent blacks 12 percent whites caught infection .primary source black , 12 percent blacks 8 percent whites contracted bacteria .phase study also suggests , however , infected whites potent spreaders infection blacks .stead speculated whites evolved better defenses tb , bacteria long common europe parts africa north sahara , traditionally rare sub-saharan africa .contrast , blacks genetically resistant whites malaria , common africa .study , dr. alfred crowle webb-waring lung institute university colorado found differences resistance germ-eating blood cells called macrophages .blacks , cells likely harbor tb infections .`` helps explain black people susceptible tuberculosis white people , `` said crowle .turn century , tb nation 's leading cause death .number cases fell steadily recent decades 1984 .experts believe decline leveled part emergence aids virus , weaken body 's resistance tb bacteria .others possible factors include homelessness immigration people areas disease still common .