movies far , ill , world still stands attention .liz taylor 's latest bout pneumonia drawn kind intense scrutiny normally accorded presidential polyps .inspired raft rumors handed field day giddy tabloids .today , yet , everyone talking la liz .liz taylor , 58 , always lived life extremes .enjoyed brilliant career glare fame , also survived seven rocky marriages six men , frailest health frightening bouts addiction booze , drugs food ., armies press recording divorce , hospital stay .partly still gossips taylor 's doctors called press conference wednesday st. john 's hospital medical center santa monica .aids , said .cancer .tabloid press humming rumors liz taylor aids virtually since checked daniel freeman hospital marina del rey april 9 high fever sinus infection .taylor 's publicists first issued flat denials , press went speculate speculation .aids rumors start taylor 's ballyhooed friendship publishing titan malcolm forbes , whose recent death touched reports alleged homosexuality ? reputation major fund-raiser disease ? one doctors , michael roth , renowned aids specialist -- even though roth supervising treatment drug alcohol addiction early 1983 ? `` liz national treasure entered hospital , thought important president u.s. going treated .liz close american royalty , readers ... heartland ... 're living dying , `` said barry levine , hollywood bureau chief star , featured cover photograph liz , hooked intravenous tube oxygen mask , transferred marina del rey hospital st. john 's .levine declined comment rumor circulating among reporters tabloid paid $ 50,000 pictures .press coverage bent backwards tug bounds credibility ; national enquirer liz communing ghosts forbes one-time husband richard burton ., liz 's current illness drawn attention yet , according publicist , chen sam .100 reporters , photographers cameramen converged st. john 's , many flown around country 15-minute press conference .behind chorus line video cameras -- representing major networks , local stations , cnn tabloid shows -- reporters peppered doctors pointed sometimes testy questions taylor 's treatment drug use .`` heard guys talking behind , saying , ' ca n't believe 're hounding like .' felt like saying , ` offended reading ? ' '' sniffed val richardson , reporter washington times 'd flown morning .rate , news good .taylor respirator breathing help oxygen mask .apparently rebounded bad weekend , doctors feared might die .although taylor 's physicians still trying identify virus , treating pneumonia antibiotics .remains intensive-care unit , continues improve expected move regular room weekend , sam said thursday .meanwhile , security guards keep watch private room intensive care .received four children -- christopher michael wilding , maria burton-carson liza todd-tivey -- friends roddy mcdowall carole bayer sager liz 's younger , ex-trucker boyfriend , larry lee fortensky , 38 .`` saw yesterday really pleased , `` sager said wednesday .`` thought color good .could n't speak respirator .eyes clear definitely understood said motioned , made know understood .'' liz 's public fascinated frailties , perhaps reassured somehow knowledge even gods vulnerable , interest also piqued public face puts relentless brushes illness addiction .taylor wit shone even wednesday 's press conference , doctors passed actress ' desire `` come wave , n't balcony attire .'' `` think 's extraordinarily brave , `` sager said .`` enormous reservoir inner strength calls .us encouraged optimistic .'' needed .taylor 's respiratory ailments alone recurring problem .bronchitis laryngitis brought curtain numerous performances `` little foxes , `` taylor starred broadway 1981 , noel coward 's `` private lives , `` toured country 1983 .cancellations prompted play 's co-producer , zev bufman , declare , `` bronchitis plagued elizabeth life .'' fact , taylor plagued health woes ever since 1945 film debut `` national velvet `` ; fall horse triggered lifetime back trouble .taylor retired films marry republican senator virginia , john warner , well-being continued make headlines ; choked chicken bone wrenched back slipping carpet reception honoring former president gerald r. ford .years endured 20 major operations back , appendix , eyes teeth ; asian flu threatened taylor 's life , doctors made hole throat could breathe .wrestling matches weight addiction consistently lured world 's curiosity , times , admiration .taylor 's unhappy stint politician 's wife prompted weight balloon 180 pounds .emerged born-again beauty 1985 shedding 60 pounds , wrote beauty book boot , applauded many -- including comedian joan rivers , made fat-liz jokes mainstay act .`` somebody like obsessive , 's amazing never gambler , `` said time .`` could become anorexic .got size 4 said , ` size 2 ? ' slapped went 118 122 , right weight .'' battles addiction played havoc fight bulge .persistent back problems nurtured dependence pills .addictions even linked criminal investigation los angeles county district attorney 's office ; last week , prosecutors announced charges would filed taylor 's doctors , accused over-prescribing dependence-forming drugs .taylor , first celebrity known enter betty ford clinic rancho mirage , made public example willingness take addictions two heavily publicized stays .taylor first checked , 1983 , admitted 35 years addiction pain killers sleeping pills .kept diary poignantly described stay `` probably first time since 9 nobody 's wanted exploit .bad news .feel like hell .'m going withdrawal .heart feels big pounding .feel blood rush body .almost see , running like red water boulders pain-filled neck shoulders , ears pounding head .eyelids flutter .oh god , , tired .'' betty ford clinic encouraged taylor fight good fights brought , rather take addictions -- drugs food -- .late '80s found liz , hobbled back pain , returning two sources comfort .taylor regained much weight , even though took drug problems hand second stay betty ford clinic 1988 .ordeals , remained charmingly vain liz declared hobbies clothes jewels .never budged room betty ford without trademark darkened eyebrows .even ambushed recently star photographer , liz could n't help , well , liz .says star 's levine : `` matter sick , someone ground told photographed , put sunglasses , even though iv arm , cover .typical liz taylor .sad sweet , time .''