hurricane chantal , first season , aimed texas louisiana coasts monday , day storm 's winds capsized oil drilling work vessel trapped many 10 crew members inside .three crewmen picked nearby fishing vessel fourth plucked water coast guard helicopter .coast guard also said unconfirmed reports two others picked another boat .rescue divers , however , unable search overturned service vessel survivors increasingly strong winds high waves .hope least crew would airtight cabins enough oxygen survive help reached .coast guard petty officer bob morehead said search called late afternoon winds excess 60 m.p.h . waves 12 feet building .shortly thereafter , national hurricane center miami announced chantal blowing 74 m.p.h . , strong enough move lowest hurricane classification , winds later reported 75 m.p.h . .72-foot service vessel , leased chevron corp. avis bourg co. , capsized 25 miles south morgan city , la . .self-propelled vessel legs extended ocean floor .boat ordered port impending storm .late monday afternoon , chantal 200 miles south-southeast galveston , tex . , traveling northwest 10 m.p.h . officials national hurricane service miami said storm expected reach land time afternoon evening .best estimate monday center hurricane would hit western louisiana upper texas coast .hurricane warnings issued freeport , tex . , morgan city .tropical storm warnings issued far south port o'connor , tex . , far east mobile , ala. .bob ebaugh , weather specialist hurricane center , said 10 15 inches rain expected southern mississippi , louisiana east texas .meanwhile , coastal residents began long ritual along gulf coast hurricane season , begins late spring runs early fall .grocery stores began reporting steady demand hurricane staples -- bottled water , batteries , canned goods tape windows .one particular concern houston possibility major flooding city wet , eastern , side hurricane .event , houston area would `` extensive flooding , `` said bill evans , flood watch director harris county flood control district .besides heavy rains wind , hurricane expected cause tides 5 7 feet normal .chantal third named storm since beginning hurricane season june 1 .tropical storm allison dumped huge amounts rain texas louisiana june , tropical storm barry dissipated atlantic without reaching land .