statement , day sides agreed cease-fire , indicated plan resolve state 's ethnic , political economic disputes gone rails less 18 hours accepted . ; ultimatum also appeared confirm slovenian fears army acting outside government control effort subjugate secessionist republic .independent television station yutel quoted federal official saying government approve military statement . ; earlier saturday evening , serbian president slobodan milosevic forced yet another delay election stipe mesic , croat , president yugoslavia . ; mesic election key ; mesic 's election political keystone peace plan , also called federal troops slovenia return barracks three-month delay breakaway republics slovenia croatia carrying independence declarations . ; slovenia refused saturday night send representative belgrade meeting eight-member yugoslav presidency .meeting might resolved leadership vacuum federal government . ; preparations hostilities widespread . ; tanjug news agency reported 200,000 serbs expected join territorial militia serbia , biggest yugoslav republic , opposes independence slovenia croatia , negovanovic said croatia ordered mobilization `` police `` reserves . ; urgent legislative meeting ; slovenia 's parliament called emergency session 12-point list demands army presented republic leaders , insisting impediments federal army operations removed part western-brokered cease-fire . ; peace package assembled federal prime minister ante markovic , brokered emergency mission european community accepted leaders slovenia croatia , well serbia . ; saturday night markovic charged slovenia 's president milan kucan `` torpedoed `` plan insisting moratorium independence approved parliament take effect . ; condition upon condition ; milosevic , seizing kucan 's statement , insisted serbia would allow mesic become president normal rotation slovenian croatian parliaments agreed moratorium . ; slovenian government charged army repeated breaches cease-fire demanded surrender army units installations slovenian forces surrounded cut since fighting began thursday . ; end day , maneuvering three republics ensured prolongation crisis deprived country civilian commander chief six weeks effectively left army make moves . ; kucan ruled chances negotiating return slovenia yugoslavia . ; ` way back ' ; `` way back slovenian independence , `` told reporters ljubljana .`` foresee slovenia becoming part yugoslavia democratic way .possibility connection forced annexation .'' ; yugoslav army appeared beefing military presence slovenia , sending additional tanks across croatia toward slovenia dispatching two warships split , croatia , port koper , slovenia .slovenian defense forces continued efforts recapture border posts said several control . ; casualties mount ; least 40 people killed first two days fighting slovenia , including 20 federal army soldiers , four slovenian fighters 12 civilians , said janez jansa , slovenian defense minister .estimated toll might actually twice high . ; ljubljana , slovenian capital , armed camp , armed civilians territorial guards stopped people random demanded identification cards .driving across republic , size maryland , difficult checkpoints territorial guards , barricades trucks wrecks slovenian vehicles destroyed yugoslav government tanks . ; croatia digs ; situation also seemed deteriorating croatia , announced halting contributions central government would send recruits federal army . ; zagreb , croatian capital , federal military aircraft flew low , federal garrisons stood full alert .croatian peasants , fearing surprise attack , reportedly hid woods near slovenian border 50 miles north capital . ; croatian president franjo tudjman said republic hoping fight ready need .`` want cut links republics , `` said .`` attacked , respond .'' ; austria hungary sent armored units slovenian border , describing action precautionary . ; crisis evoked expressions anguish foreign leaders , first time high-placed u.s. official hinted administration may weighing possibility recognizing croatia slovenia .`` president secretary -lrb- state -rrb- never said ` never , ' `` deputy secretary state lawrence eagleburger said television interview . ; state department said saturday u.s. dependents consulate zagreb , croatia 's capital , allowed leave yugoslavia .u.s. diplomatic post yugoslavia belgrade , federal capital . ; state department made announcement day urging americans slovenia croatia leave soon could suggesting americans defer non-essential travel yugoslavia tensions subside .