unique subset formed : people like time .help folks along , companies arrange tours marathon vacations .result ? bangkok november , london april stockholm may . ; `` skiers mountain ranges , tennis players resorts , ca n't runner take marathon vacation ? `` said thorn gilligan , president marathon tours boston .`` runner able enjoy closed city day .'s celebration sport much competition .'' ; gilligan took 5,500 people last year 20 tours countries bermuda moscow .addition air fare hotel , runners guaranteed spots restricted entry races london marathon .qualifying times required . ; london , popular european city visit , holds world 's largest marathon -lrb- april 12 next year -rrb- .berlin 's race -lrb- sept. 27 , 1992 -rrb- grown demise wall . ; `` marathons take cities , get chance see things 'd never see sightseeing bus , `` said fred lebow , president new york roadrunner 's club director new york marathon .lebow run 32 marathons , including london , paris , rome , stockholm , iceland , seoul vienna . ; `` exciting thing start race , `` said .`` city something unique .'' ; cities different , marathons include carbo-loading pasta party night , medical exams , post-race celebration , commemorative t-shirts awards finishers .entry fees vary ; brussels $ 16 , venice $ 40. ; marathon tours includes entry price package .going bermuda , example , costs approximately $ 900 san francisco .price includes round-trip air fare , four days three nights grotto bay beach hotel -lrb- per person , based double occupancy -rrb- , full breakfasts dinners , welcome cocktail party post-race parties discounts . ; england similar organizations : sports tours international keith prowse , company specializes british theater , sports concert tours . ; n't necessary run 26.2 miles go running vacation , especially 's family trip .marathons , like portland 's , include additional races : five-mile run , five-mile walk kids run .tel aviv half-marathon fun run .budapest offers half-marathon mini-marathon along danube . ; also trips incorporate running sightseeing schedule .running coach pat savage hal higdon , senior writer runner 's world , taking group ireland june .eight-day trip leave chicago include sightseeing , guided runs fun run malahide castle swords . ; `` running vacation plan something around running everyday , `` higdon said .`` know unique scenic routes put together special runs .'' ; runs intriguing current events .tel aviv marathon course went past houses hit scud missiles gulf war .belgrade marathon held despite yugoslavia 's turmoil .munich course 1972 olympic route finishes stadium . ; running 26 miles see city definitely n't everyone , least , 's way kill two birds one stone .recent chicago marathon , german man ran camera , snapping photos every miles . ; 're interested ; 're interested combining vacation marathon , firms contact : ; -lrb- box -rrb- marathon tours , 108 main st. , charlestown , mass . 02129 .-lrb-617-rrb- 242-7845 .; -lrb- box -rrb- roadrunner tours , 2815 lake shore dr. , michigan city , ind . 46360 .-lrb- 219 -rrb- 879-0133. ; -lrb- box -rrb- keith prowse , based england .-lrb- 8oo -rrb- 6my-tour . ; -lrb- box -rrb- sports tours international , 91 walkdon rd . , walkdon , worslay , manchester m28 5dq , united kingdom .-lrb-061-rrb- 703-8161 .