real case involving santa clara county police agency .represented suspect . ; offending officer 's police report indicated suspect 's injuries due fall bike appeared unconscious , although also struggled handcuffed . ; mention police brutality .none back-up officers reported brutality .one sergeant reported suspect kept trying move around told remain lying .another officer reported verbal abuse suspect toward officers . ; suspect subsequently complained brutality .internal affairs department determined complaint unsubstantiated matter dropped . ; four citizens called complain witnessed arrest suspect struggling also brutally beaten . ; according witnesses , officer taunted suspect , knelt suspect 's stomach , beat numerous times club kicked face . ; witnesses also said : ; suspect time resisted .words suspect pleas help .response another officer 's inquiry , original officer picked suspect , let head fall pavement said , `` looks like 's dead .'' officers smirked laughed . ; offending officer later arrested prosecuted district attorney . ; four citizens observed brutal beating client ? ; one problems monitoring police brutality almost victims police abuse committed kind law violation .makes complaints difficult sustain . ; another problem : police discipline system cloaked secrecy . ; san jose police chief joseph macnamara recently referred los angeles incident `` disgusting brutality `` pointed disturbing aspect failure leadership code silence .macnamara diagnosed problem organizational attitude leadership must take responsibility .correctly notes important police credibility police chiefs break code silence repudiate acts attitudes . ; unfortunately , macnamara also believes san jose need citizens ' review board .respectfully disagree .precisely need .communities often n't know extent nature police misconduct .state privacy laws combined investigation reporting procedures keep brutality complaints sealed . ; bad public policy .government must remain accountable citizens .government employees given right power use force citizens accountable .macnamara points , police public servants .minimal invasion privacy small price pay power maim kill . ; monitoring police brutality complicated fact local communities leave police departments investigate citizen complaints .although penal code makes findings investigations confidential , investigations conducted public open public . ; complaints police brutality handled open process neutral thorough .fox guard chicken house fails provide assurance . ; attitude public determine effectiveness police discipline system .system theoretically sound , must respected public . ; agree councilwoman blanca alvarado 's suggestion san jose city council 's decision create system city official receive track citizen complaints police .would recommend local communities establish citizen review boards . ; police accountability includes right public review records investigations complaints .loss police confidentiality fair necessary trade-off right carry use club ..45 .