yet matter weeks , thomas goes senate judiciary committee president bush 's nominee join increasingly conservative supreme court . ; thomas ' dramatic political philosophical transformation reveals man horatio alger journey rural southern poverty supreme court nomination .friends , story courage , foes , story opportunism . ; racial anger , protest lyrics ; homespun homilies grandfather , ruler-slapping discipline nuns taught catholic school segregated savannah , ga. , racial anger writings richard wright malcolm x , iconoclastic theories academicians thomas sowell william barclay allen , even protest lyrics singer-songwriter nina simone -- parts story . ; glimpsed dozens interviews tens thousands pages documents thomas turned senate judiciary committee , influences helped shape set beliefs subject bitter controversy . ; thomas takes immense pride staked independent course despite suffering said heavy personal toll lost friends public condemnation . ; black ` intellectual clones ' ; `` refuse submit racially derogatory orthodoxy says blacks share opinion ... affirmative action , busing welfare ... .believe racist act though blacks intellectual clones , `` said 1984 speech black students yale law school , earned law degree . ; thomas underscores role minority figure within minority repeatedly quoting robert frost 's poetic recollection : `` two roads diverged wood , -- took one less traveled , made difference .'' ; even close friends trouble explaining thomas took different road . ; youth , clarence thomas shared liberal attitudes many bright young black people born segregated america came age freedom rides , lunch room sit-ins 1964 civil rights act began erasing overt signs racial discrimination . ; holy cross college student turbulent 1960s , joined black protesters , wore beret leather jacket , decorated dormitory room poster malcolm x. ; thomas came see college years wrongheaded . ; rightward shift -- , account , circling back conservative values -- began yale law student 1971 1974. ; thomas admitted affirmative action program effect , although evidence would gotten without . ; friend 's view ; whatever reasons -- classmates faculty members yale unable pinpoint particular turning points pivotal events -- thomas `` became conservative went process legal education , `` said harry singleton , friend . ; time thomas arrived jefferson city , mo . , 1974 work john danforth , thomas ' chief supporter senate , republican state attorney general , attitudes largely formed . ; `` philosophy point felt country affording people opportunities willing work rely government nature servitude , `` said lawyer harvey tettlebaum , worked thomas . ; several years later captured attention reagan transition team , offered civil rights job reluctant thomas .friends urged shun rare opportunity make policy , accepted successive jobs assistant secretary education civil rights chairman equal employment opportunity commission . ; colorblind constitution ; jobs , thomas began questioning preferences jobs education racial minorities historically suffered discrimination .later , began openly opposing preferences , denouncing supreme court decisions upheld calling colorblind constitution . ; critics cynically attribute ideological metamorphosis opportunism . ; thomas , declined interviewed since supreme court nomination , responded .offered explanation political change heart .handwritten notes files , recalled telling democratic grandparents turned republican . ; `` made become republican , `` told incredulous grandparents .`` remember ... told n't right beg long could work get ? ... remember told ever amounted anything would sweat brow elbow grease ? ; `` remember said would rather starve anyone give something -- long could work ? ... politically , choice : party openly standing values republican party .''