thomas brother made white world .sister , reared aunt , four children went welfare . ; thomas , 43 , credits everything achieved grandparents .choked twice national television monday mentioned .hostile world , taught rely .shaped views individualism , race society , views guide today . ; `` raised survive totalitarianism segregation , `` thomas wrote paper heritage foundation , conservative public policy institute washington .`` raised survive spite dark , oppressive cloud governmentally sanctioned bigotry . ; self-sufficiency , security ; `` self-sufficiency spiritual emotional security tools carve secure freedom , `` added .`` attempt capture daily counseling , oversight , common sense vision grandparents governmental program engaging sheer folly .'' ; beliefs brought thomas steps u.s. supreme court make suspect black political activists , veterans struggle make government accountable wrongs done blacks . ; yet washington post journalist juan williams pointed , thomas firmly grounded black intellectual tradition booker t. washington , advocated education , self-reliance mutual support principal means advancement . ; clarence thomas born june 23 , 1948 , pinpoint , ga. , town marshes near savannah .mother , leola , 18 time , lived house plumbing . ; thomas ' second birthday , father moved north left family behind .mother remarried , second husband want children first marriage . ; taken grandparents ; age 7 , thomas sent live grandparents .grandfather , myers anderson , little formal schooling .life taught lot . ; `` could barely read write -- read enough read bible , `` thomas said 1983 interview washington post .`` tough old man .'' ; elaborated heritage foundation paper : `` course , thought grandparents rigid expectations high .also thought mean times ... .compassionate thing us teach us fend hostile environment .'' ; world lay beyond confines poverty segregation totally closed thomas .grandfather , catholic , enrolled all-black school run church .monday , thomas also made sure thank `` nuns .'' ; young man , wanted become priest .1967 , accepted all-white immaculate conception seminary conception junction , mo . .shock .seminarians referred `` black spot white horse .'' disgusted , left end first year . ; flirts ` black power ' ; thomas went attend holy cross college worcester , mass . .1960s , flirted politics `` black power `` considered follower malcolm x .true interest law .received law degree yale university 1974. ; young lawyer , thomas worked office missouri attorney general john c. danforth .later joined monsanto co. ; thomas ' introduction washington came 1979 ., danforth republican senator .thomas , former democrat , joined staff legislative assistant . ; 1982 , year assistant education secretary civil rights , thomas named president reagan lead equal employment opportunity commission . ; tenure commission , investigates discrimination complaints , controversial .critics said agency went soft thomas .abandoning support hiring goals timetables , thomas focused resolving thousands individual discrimination complaints .took credit improving efficiency . ; president bush nominated thomas u.s. court appeals district columbia , steppingstone supreme court , contentious confirmation process forecast .hearings went smoothly , perhaps thomas never among reagan administration 's outspoken critics civil rights .took seat appeals court march 1990. ; thomas , lives suburban virginia , married son . ; `` view , `` said life monday , `` america could possible .''