india 's military paramilitary forces put `` red alert `` gangs took streets new delhi cities , looking scapegoats . ; india 's chief election commissioner , t.n . seshan , early morning postponed remaining two phases national parliamentary elections next month .acted consulting president acting prime minister . ; first phase elections took place monday , voting remaining 60 percent 537 seats stake june 12 15 instead thursday sunday . ; eyewitnesses assassination scene said gandhi 's body ripped apart decapitated force explosion .least 14 people , including senior police officer , died blast . ; officials new delhi said blast caused either time bomb remote-control device .congress party spokesman said bomb hidden bouquet flowers offered gandhi approached dais speech . ; clear whether bomb thrown gandhi whether handed flowers contained explosives .receiving bouquets garlands evening . ; gandhi recently shrugging security guards . ; immediate indication responsible bomb , speculation centered tamil separatists seeking independent state nearby sri lanka . ; president bush world leaders expressed horror sadness slaying .`` look contribution international order think decency , 's tragedy , `` bush said washington . ; end dynasty ; gandhi 's death marks likely end political dynasty dominated indian politics since independence 1947 .analysts said obvious successor leader congress party , founded grandfather , jawaharlal nehru , india 's first prime minister , later dominated mother , indira gandhi , prime minister assassinated 1984. ; morning , gandhi 's body flown stunned new delhi . ; widow , sonia , sobbed hugged couple 's daughter priyanka women stepped air force boeing 737 flown madras bring gandhi 's body home . ; even gandhi 's death , 150 people died week violence connected election . ; assassination , violent mobs rampaged along roads leading madras tuesday night , smashing vehicles property , according indian news agencies . ; government officials new delhi ordered government offices , schools colleges shut amid widespread fears assassination would touch wave violence country endured spate riots past year , mainly religious caste conflicts . ; outside gandhi 's house new delhi tuesday night , hundreds angry congress party workers chanted slogans cia , accusing u.s. intelligence agency engineering assassination .cia often blamed india 's conspiracy-minded political activists wide variety country 's ills . ; home ransacked ; demonstrators new delhi set fire home political rival attacked foreign camera operators .people broke house gandhi 's neighbor , former labor minister ram vilas paswan , set furniture ablaze , police said . ; police fired shots air drive away angry , shouting crowd .injuries . ; paswan , member janata dal party , defeated gandhi 's congress party 1989 general elections , home time . ; shocked indian political leaders told reporters feared rajiv gandhi 's assassination augured death india 's four-decades-old democracy .others , including leaders main rival congress party election , hindu revivalist bharatiya janata party , denounced killing urged country remain calm aftermath . ; `` 's tremendous loss democracy , `` senior congress leader vasant sathe told reporters .`` loss never made .'' j.b. patnaik , powerful congress politician eastern state orissa , said : `` n't know going happen , democracy survive .'' ; site bomb blast tamil nadu , immediate evidence responsible . ; gandhi congress party many enemies subcontinent , including violent separatists kashmir punjab , leftist revolutionaries rightist hindu militants . ; guerrillas suspected ; early speculation , however , focused gandhi 's hardened opponents tamil nadu , liberation tigers tamil eelam , disciplined violent guerrilla force used tamil nadu base campaign win separate state sri lanka , island nation india 's southeastern coast .tamil tigers assassinated dozens political enemies sri lanka southern india , often using powerful plastic explosives set remote control . ; earlier year , state government tamil nadu dismissed central rule imposed allegations local politicians providing aid protection tamil tigers .gandhi , whose congress party provided main backing new delhi government time , widely seen behind dismissal , angered tamil tigers supporters southern india . ; current election , congress party faced brisk challenge leftist coalition led former prime minister v.p . singh , denounced called congress 's `` culture corruption `` advocated divisive job set-asides india 's lower castes religious minorities . ; even tougher test congress -- centrist ideology held india together four decades -- mounted hindu ultranationalists bharatiya janata party , denounced gandhi allegedly pandering india 's muslim minority directing many government resources religious caste minorities effort win votes . ; election india : turmoil tragedy ; congress party , dominated indian politics since independence 1947 , challenged center-left coalition wants break caste system right-wing party seeks openly hindu , less secular india . ; ... ; caste system ; hierarchical ranking social groups rooted hindu religious beliefs people born different intellectual spiritual qualities capabilities .caste membership birth-given condition remains unchangeable lifetime .caste defined varna -lrb- rank -rrb- jati -lrb- group within rank -rrb- .varna associated color . ; four varna colors , order descent : ; -lrb- box -rrb- brahmins : religious leaders scholars ; white ; -lrb- box -rrb- kshatriyas : rulers , nobles , warriors ; red ; -lrb- box -rrb- vaisyas : banking business ; yellow ; -lrb- box -rrb- sudras : artisans , laborers servants ; black ; beneath hierarchy panchamas , also know outcastes untouchables , perform tasks tanning leather working . ; ... ; political parties ; congress party : centrist party , led india 's independence struggle british colonial rule .widely perceived secular pro-liberalization .ruled india three 44 years independence .195 parliament seats . ; janata dal : led former prime minister , v.p . singh .part center-left alliance challenging caste system seeking build equitable social structure .142 parliament seats 1989 , lost nearly one-third party split november . ; bharatiya janata party : economically politically conservative pro-hindu party .party grown significantly since 1984 , 2 542 parliament seats .1989 , 85 543 seats .supported militant hindu groups . ; socialist janata dal : party formed november congress party backing current prime minister chandra shekhar , heads interim government .50 seats parliament . ; ... ; india 's political bloodlines ; rajiv gandhi ; 1944-1991 ; became prime minister 1984 assassination indira gandhi .pilot air-india nine years .assassinated campaign stop tuesday . ; ... ; indira gandhi ; 1917-1984 ; prime minister 1966 - '77 1980 assassinated sikh militants .daughter jawaharlal nehru .mother rajiv sanjay gandhi . ; ... ; sanjay gandhi ; 1946-1980 ; younger son indira gandhi , served chief political adviser '70s , considered political heir-apparent death plane crash . ; ... ; jawaharlal nehru ; 1889-1964 ; india 's first prime minister , 1947-1964 .associate mohandas gandhi .worked establish democracy , improve living standards . ; ... ; mohandas k. gandhi ; 1869-1948 ; leader nationalist movement , pioneered nonviolent resistance british rule .considered father country .assassinated hindu fanatic . ; ... ; sources : dictionary world religions , world book encyclopedia , world factbook 1990 , encyclopedia brittanica , current biography , world almanac 1991 , new york times , associated press ; ... ; reported maggie hirsch , graphic jenny anderson -- mercury news