, segregated black georgia four decades past , began toughening clarence thomas , nominee united states supreme court . ; abandoned father , driven hard-eyed grandfather band nuns sent south teach black children , young clarence learned sharecropping scholarship , hard labor latin mass , survive walk home black savannah catholic school uniform . ; roots , might become one number bright , activist black men rise southern poverty press politically aggressive liberal agenda civil rights affirmative action -- men like thurgood marshall , retiring justice whose supreme court seat thomas might take . ; instead , thomas , 43 , became something else -- hybrid product harsh southern history baby-boom ambition , proponent personal strength dependence , individualism government activism . ; time arrived washington reagan administration , developed rare breed -- black conservative impressive republican presidents set road highest court land .disturbing traditional liberals eager deprive senate confirmation september . ; historically , trying predict supreme court nominees extremely risky .still , many liberals convinced thomas ' past clearly shows future .would , say , oppose abortion rights , school busing plans affirmative action programs .would also weaken wall separating government religion restrict rights criminal suspects defendants . ; surprisingly , thomas ' many friends supporters draw different conclusions .see independent spirit , probable centrist court steering rightward several years . ; georgia beginning ; attempt understand potential successor revered thurgood marshall must begin georgia . ; , day , leola williams , thomas ' mother , talked force family worked son : ; `` clarence surrounded older parents .saw family people struggled make living . ; `` guess clarence wanted prove could wanted -- prove grandfather could kind person -lrb- grandfather -rrb- wanted .'' ; grandfather , late myers anderson , began training thomas earnest boy 9 leola williams ' life suddenly began coming apart .house pin point avenue gone smoke , months later , husband went north philadelphia , leaving two young children third way . ; williams took daughter , emma mae , moved aunt awaited birth second son , myers .clarence went live grandparents savannah , help anderson 's year-round oil ice delivery business . ; grandfather proved profound force thomas ' life -- mentor , role model , unrelenting taskmaster embodiment personal philosophy thomas recalled way : ; `` used tell problem elbow grease could n't solve .'d say , ` old man ca n't dead .helped bury .' `` ; anderson n't coaching thomas , farm fields delivery truck , made sure lessons continued , hands franciscan nuns all-black st. benedict moor school . ; thomas , experienced racial mistreatment white seminarians georgia , ultimately rejected seminary life .identified episode immaculate conception seminary conception , mo . , 1968 final humiliation .said heard seminarian react shooting dr. martin luther king jr. saying , `` good , hope son bitch dies .'' ; thomas left seminary went north enroll holy cross college gritty new england factory city worcester , mass . ; southerner new england ; southern farm boy forced endure harsh winters new england , also chilly atmosphere white college beginning widen opportunities blacks . ; within days king 's assassination , school created scholarship fund named civil-rights leader stepped recruiting blacks .thomas , driven missouri seminary racism , became one beneficiaries effort combat . ; thomas , paid college education loans , jobs newly raised scholarship funds , soon drawn turbulence vietnam war `` black power `` politics . ; helped found black student union , writing typing constitution .december 1969 , black students resigned protest suspensions black students blocked general electric recruiter campus .stung , school officials granted blanket amnesty students returned . ; thomas went run track write campus newspaper .graduated holy cross honors left yale university law school new , conn. ; freewheeling liberalism ; `` came law school espousing liberal views freewheeling , unattached undergraduate days , `` said harry singleton , black classmate , close friend former civil rights official reagan education department . ; `` became conservative went process legal education .'' ; yale law students , singleton explained , exposed conservative law professors powerful minds . ; `` used discuss conservative ideas clarence interested , `` singleton said .`` dangers big government trying solve ills society every time take away liberties people .'' ; thomas sowell , conservative black economist stanford university 's hoover institution , whose work came grip thomas ' mind . ; shortly arrival yale , thomas remembered someone gave one sowell 's books `` threw trash `` `` really went things 'd indoctrinated believe radical movement peace movement .'' ; law school , thomas rediscovered one sowell 's books .sowell 's provocative 1983 work , `` economics politics race , `` `` manna heaven , `` thomas said . ; book , sowell , arguing laissez-faire perspective , endorsed notion blacks would benefit pursuing economic achievement political agitation . ; yale washington ; thomas , always top student , recruited yale 1974 john danforth , r-mo . , missouri attorney general , yale trustee frequent campus visitor .danforth brought thomas jefferson city , mo . , work attorney general 's office . ; danforth became u.s. senator 1977 , thomas stayed st. louis work assistant counsel monsanto corp. , 1979 joined danforth washington legislative aide . ; reagan administration officials impressed thomas new conservative leanings appointed assistant secretary civil rights department education .1982 , promoted visible post chairman equal employment opportunity commission .controversy dogged next eight years . ; congress learned 1989 eeoc thomas ' direction permitted 13,000 age discrimination claims lapse . ; civil-rights groups accused thomas failing enforce anti-discrimination laws well , retaliating employees disagreed policies . ; thomas concentrated winning relief victims actual discrimination .steered away lawsuits based statistical evidence remedies included timetables future hiring . ; unwilling go along strident voices reagan administration opposed legal remedies discrimination , often felt isolated administration civil rights establishment . ; several years ago , top reagan domestic adviser wanted coffee cup refilled black-tie dinner looked spotted black man tuxedo hovering near table .holding cup aloft , official asked coffee .black man reached past cup shake hands said evenly : `` perhaps n't met .'m clarence thomas .'' ; sunday perspective : reporter saw clarence thomas candid writes nominee 's opinions , fears frustrations . ; nomination clarence thomas ; president bush chosen judge clarence thomas u.s. court appeals replace justice thurgood marshall , retiring supreme court . ; nominee 's background ; age : 43 ; birthplace : savannah , ga. ; family : married virginia lamp thomas ; one son , jamal ; education : bachelor 's degree , 1971 , holy cross college ; law degree , yale law school , 1974 ; professional experience : missouri assistant attorney general , 1974 - ' 77 ; chairman equal employment opportunity commission , 1982 - ' 89 ; judge u.s. court appeals district columbia since .1990 ; ... ; quotas : ; `` federal enforcement agencies ... turned statutes heads requiring discrimination form hiring promotion quotas , so-called goals timetables .'' ; ... ; affirmative action : ; referred `` social engineering ... .'re standing principle non-discrimination head .'' ; ... ; justice chosen ; president : president nominates supreme court justices . ; senate : senate holds hearings qualifications nominee prior confirming , rejecting failing act upon nomination . ; qualifications : constitution sets qualifications justices .traditionally , justices legal training judges , lawyers law teachers . ; ... ; past nominees ; david souter : confirmed senate , 1990 , despite concerns democrats views right privacy ; anthony m. kennedy : confirmed unanimously , 1988 ; robert h. bork : rejected , 1987 , strict interpretation constitution , critics said would set back progress individual rights ; douglas h. ginsburg : ginsburg asked nomination withdrawn , 1987 , admitted smoked marijuana recently 1979 ; ... ; sources : chicago tribune , world book encyclopedia , compton 's encyclopedia , 's among black americans , news reports ; knight-ridder news service