last month , live pines mount palomar area near san diego less moisture boards lumber yard . ; firefighting also made tougher year much military reserve national guard equipment pilots normally mobilized wildfires still persian gulf probably several months . ; area risk severe fires spreads beyond california takes third united states mainland , including oregon washington east cascades much nevada , arizona , utah , colorado , wyoming , idaho , montana dakotas . ; threat extreme california , december freeze added accumulation dead vegetation , fuel , firefighters call . ; reluctant predict fires depend drought also temperature wind patterns , fire officials deeply worried . ; `` year shaping worst fire season 've ever experienced , `` said warner mcgrew , assistant fire chief santa barbara , drought worst brush fires destroyed 600 homes $ 200 million damage last year . ; freeze killed avocado lemon orchards used serve fire breaks , mcgrew said fire codes strictly enforced compel homeowners remove vegetation near houses . ; given severity threat lack equipment water fight fires , officials throughout region say plan unusually aggressive approach spring , trying put even smallest wildfires spread , taking preventive measures deploying firefighters area lightning storms forecast . ; worked oregon ; approach helped last year umatilla national forest northeastern oregon , 170 fires reported , said gordon reinhart , fire recreation officer u.s. forest service pendleton , ore. ; one reason fire threat grave california population growth , spread suburban development wilderness areas canyons east malibu beach , 25 miles central los angeles , million-dollar homes sit brushy hillsides covered highly flammable greasewood . ; fire corridor ; fire officials consider malibu canyons natural fire corridor high winds whip ocean . ; `` going quite time trying protect structures , `` said paul h. rippens , assistant chief forestry los angeles county fire department . ; department clearing areas setting small fires tightly controlled , first recently burned 335 hillside acres monte nido area malibu . ; expand youth corps ; gov . pete wilson proposed expanding state 's youth conservation corps replace troops traditionally stepped help fight worst western fires . ; difficult replace c-130 planes converted air tankers drop retardants onto flames , military helicopters infrared sensing devices peer smoke .