angel followers meditate prepare journey , french new age musician jean-michel jarre coordinating elaborate sound-and-light show play foot pyramids teotihuacan , north capital . ; also e-day , july 11 , crowded cruise ships linger mexico 's pacific coast , thousands u.s. tourists drive south baja california , , usually boasting clear skies , billed world 's promising site view nature 's light show . ; eclipse fans japan new york netherlands expected droves , californians -- proximity baja propensity mystical phenomena -- conspicuous . ; however , chic hot spot eclipse watchers wo n't mexico , big island hawaii , 18,000 tourists would anyway enjoy sunshine joined additional 30,000 coming watch sun go four minutes . ; even people might show , lack seats flights island .visitors funneled relatively small airport kailua . ; airlines adding scores flights ferry thousands people neighboring islands hours eclipse . ; car rental companies shipped 3,000 extra cars . ; one caller mainland asked visitors ' bureau whether island danger tipping tourists ' weight . ; mexico host biggest share travelers , partly easy access united states partly since eclipse last longest : seven minutes , three minutes maximum length hawaii .also longest-lasting total eclipse 2132 , according alan dyer , associate editor astronomy magazine . ; midday eclipse consist 160-mile wide lunar shadow speeding 5,000 miles per hour along earth 's surface . ; many mexicans looking forward event , quietly taking precautions .pre-colombian times , eclipses viewed bad omens sun-worshiping aztecs . ; capital 's sonora market , specializing magic , vendors stocked garlic bulbs tied red ribbon , hawk protection `` bad vibrations eclipse .'' thriving trade also taking place magnets , low blood pressure carry pockets july 11 , old copper coins pregnant women place charms belly buttons . ; hawaii , mexico could probably use otherworldly intervention cope scores thousands tourists already started arriving . ; southern half baja peninsula , hotels rooms reserved year .booked , authorities fear competition campsites . ; `` 're worried californians drive spur moment , without taking water fuel , `` said marivi lerdo , promotes tourism mexico new york . ; although hawaii 's isolation limit size crowds , locals still predicting problems .`` god , 's one road island , `` circle route often narrows two lanes , one shop owner said .`` 's going total insanity .'' ; `` 're worrying wo n't enough alcohol food island , `` said manager local restaurant disco called eclipse , named coincidence 10 years ago . ; authorities fret infrastructure capacity , many californians preparing revel new age wonderland . ; `` people never , ever , missed single episode ` star trek , ' `` said ken stewart , planning lead caravan 50 enthusiasts san diego cabo san lucas , south tip baja . ; mexico 's government heavily involved eclipse planning , formed intersecretarial commission eclipse , , among things , supposed oversee production many 60 million protective lenses .newspapers carrying frequent reminders stare directly sun . ; eclipse , mystic scientific far apart . ; six observatories atop hawaii 's mauna kea , dormant volcano highest peak pacific , solar researchers turn telescopes sun 's outer atmosphere moon covers rest star . ; twenty miles downhill , crystal grotto honomu , wendy gilliam selling pouches three stones called corona crystals advising people `` expose energy `` eclipse .`` moon passes sun , certain power vortexes going opened awakened , `` said . ; n't look directly ; -lrb- box -rrb- want watch moon 's progress across sun : n't look .staring sun partial eclipse could quickly -- without feeling thing -- burn retina permanent image crescent sun , causing severe permanent vision loss . ; -lrb- box -rrb- 's safest watch eclipse indirectly projecting sun 's image pinhole onto sheet white paper . ; -lrb- box -rrb- safe methods : -lrb- check -rrb- pieces arc-welders ' glass labeled 14 available welding supply stores .welders ' goggles suitable protection .-lrb- check -rrb- two three layers mylar plastic heavily coated aluminum .stores selling `` eclipse glasses `` made material . ; coming tuesday science & medicine ; -lrb- box -rrb- details thursday 's eclipse , one nature 's stunning events . ; -lrb- box -rrb- watch , including directions pinhole projector .