newspaper headlines documented miami 's subsequent hurricanes .city `` lashed `` ' 47 , `` slammed `` '49 `` pounded `` ' 50 .last hit miami cleo , small one , 1964 , intervening period calm defies odds . ; many folks worry `` big one `` californians worry big quake .would one legendary storms past 200 mph winds pushing huge tidal surges low-lying metropolis atlantic ? one sure . ; hurricane season officially extends june 1 nov. 30 , scientists national hurricane center , tucked away sixth floor nondescript office building miami suburb , perking another winter lull . ; end season , six hurricane specialists monitor weather computers 24 hours day .part world , technology made obsolete disasters unnamed hurricane surprised galveston , texas , 1900 , killing 6,000 people . ; hurricane specialists use nation 's working geostationary weather satellite follow developing storms .disturbance becomes threatening , specially equipped plane sent storm 's heart measure barometric pressure , wind speed temperature . ; one specialists , lixion avila , begun counting tropical waves form coast africa every days hurricane season .60 waves air , water , form every year .20 intensify stronger disturbances , ranging tropical depressions , wind speeds 38 mph ; tropical storms , winds 39 73 mph ; hurricanes , winds exceeding 74 mph . ; last year , 16 tropical depressions developed atlantic .fourteen became tropical storms , seven became hurricanes , fewer usual . ; people venture dubious endeavors long-term hurricane forecasting said could another light year ., said , relatively quiet year guarantee thing . ; one year 1935 -- six hurricanes formed , one strongest hit continent .800 workers , brought build overseas highway florida keys , killed 200 mph winds knocked evacuation train tracks . ; matter long-range forecasters say , scientists hurricane center know laws probability closing miami .conservative bunch , given sunday-supplement scare stories .miami grown immensely since last major storm greatly overdue , said . ; `` historically , south florida hurricanes site , `` said jerry jarrell , hurricane specialist eyeing miami 's 27-year hiatus nervously .`` would expect major hurricane hit within 75 miles miami every eight years .'' ; center , scientists built computer model calculate would happen 1926 hurricane hit miami today .storm almost exactly strength hurricane hugo , hit south carolina 135 mph winds september 1989 .scientists took data hugo applied path taken 1926 hurricane miami . ; `` would totally different story , `` said max mayfield , collected photos 1926 storm illustrate model .`` many high-rises barrier islands south carolina ? none .think folks miami beach condos going rude awakening .'' ; worst-case storm , winds topping 150 mph , would put 5 feet water joe 's stone crabs restaurant , miami beach landmark , 9 feet water biscayne boulevard downtown miami .surging water could reach levels 13 1/2 feet low-lying areas south miami . ; despite modern technology , specialists forecast precisely hurricane hit .hurricanes change direction intensify matter hours , 24 hours , specialists said , could miscalculate one 's track 100 miles ., number years since last major storm hit , spawned certain complacency among residents specialists find disturbing . ; mayfield went miami beach recently discuss model officials , heard worried . ; `` fire department survey , 90 percent people talked said would n't evacuate hurricane , `` mayfield said .`` makes hair stand straight .''