alberto fujimori prepares take peru 's next president july 28 , question whether shining path hound administration previous two ranks high among concerns .among shining path watchers -lrb- `` senderlogos `` -rrb- strong disagreement fundamentals : shining path getting stronger weaker ? making progress losing ground among population ? finally , actually winning war ? easy answers .much dispute basic data , however .shining path went war 1980 , day peru holding general elections 12 years military dictatorship .first actions cautious , modest often ludicrous crazy way -lrb- like hanging dogs lampposts , scribbled insults chinese communist martyrs -rrb- .actions intensified soon became quite lethal .president fernando belaunde 's regime could maintain democratic legality first , quite unprepared deal insurgency -- especially one meticulously planned organized several years first shot fired .october 1981 , emergency laws imposed first time part peru ; covered 2 % population .50 % peruvians live emergency law .10 years , war shining path government cost 20,000 lives .damages estimated $ 16 billion , 85 % peru 's annual gross national product .armed forces rightly accused systematic violations human rights -lrb- peru ranks one world 's worst human-rights offenders -rrb- , military faults civilian authorities failing provide much-needed leadership .mr. belaunde -lrb- first deal problem -rrb- , tried ignore insurgency existence , regarded well-meaning inept leader .kind words mr. garcia , hand .first weeks mandate , made several right moves -- like emphasizing role commander chief armed forces reorganizing corruption-ridden police .things began unravel soon .first , tried liberal approach , looking dialogue fanatical shining path , sending scores young professionals emergency areas attack said `` root causes `` insurgency .dialogue disdainfully rejected : dozens professionals assassinated , armed forces slowed actions , rebels made largely unimpeded progress ., mr. garcia tried tougher approach , human-rights violations surged current level .first time , death squads -- linked analysts mr. garcia 's apra party -- began contribute killing .midpoint term , mr. garcia lost hope defeating shining path , decided coexist , says rafael merino , respected analyst security matters .even mr. garcia successful , violence climbed steadily second half term .1988 , 1,986 people killed result insurgent counterinsurgent actions ; 1989 , 3,198 killed ; 1,730 first six months 1990 .well mr. fujimori expected deal insurgency ? campaign pitch advocated approach closely resembling mr. garcia 's first year .according francisco loayza , mr. fujimori 's adviser internal-security matters , military actions shining path subordinated economic-development initiatives .'' -lcb- military -rcb- mainly provide security development projects , `` mr. loayza says .stressed main thrust mr. fujimori 's `` pacification `` policies would address `` structural violence -lcb- read : social injustice -rcb- makes subversion possible .'' mr. loayza says president garcia 's approach failed corruption ineptitude .also feels shining path weakened , important shining path faction would willing engage peace talks .wishful thinking , according mr. merino : `` president fujimori thinks 'll finish war ` pacification ' policies , like riding battle better dress weapons tuxedo .'' actually , mr. fujimori might end implementing internal war policies would quite different advocated campaign .least , 's seems going happen economy , vote-getting populist message appears process replaced far orthodox approach .free-market economist hernando de soto , advising mr. fujimori past month , thinks might case .`` learns fast , `` mr. de soto told recently , `` right instincts .'' even mr. fujimori proves quick learner , work cut .running major trends contemporary history , insurgents followed shining path founder abimael guzman commitment faithful reserve prophet .evident walking safe house lima .looked , said peruvian journalist , like seed future `` museum revolution `` -- wood carvings ; woven baskets ; tapestries ; paintings ; chiseled stone ; meticulously , lovingly crafted mythified motifs internal war .also hagiographic representations mr. guzman , various postures endeavored combine heroic intellectual .whole closed , inbred culture , developed underground unnoticed peruvians -- except explodes faces .-- mr. gorriti peruvian author journalist .