-- 90 % police chiefs sheriffs surveyed agree criminals affected ban type firearm , 70 % oppose `` waiting periods `` reason .-- prisoner survey conducted james d. wright et al . found unarmed felons listed tougher penalties using gun important reason arming .-- 75 % -80 % u.s. violent crimes committed career criminals , many form conditional early release -lrb- 30 % -35 % career criminals rearrested previous criminal charges still pending -rrb- .-- gary kleck found using gun protection violent crime -- rape , robbery , assault -- reduces likelihood crime completed intended victims injured .clearly , issue hand gun control , rather , crime control .according mr. gartner , `` year 3,000 teen-agers ... use handguns kill .9,000 adults .'' suicides , without doubt , tragic events affecting parents , families society .people killed real issue , important ? unfortunate truth person desperate depressed enough commit suicide , find way .guns guns .important fact must overlooked .criminals n't care gun-control laws .never never .frank t. iorio mamaroneck , n.y. -- life member national rifle association , agree mr. gartner -- much ask nationwide `` seven-day ` cooling-off ' period `` -lrb- brady bill -rrb- give authorities time background checks .law-abiding citizen , would comfort know potential handgun buyers would screened keep criminal past owning handgun .reason washington yet enact serious gun-control laws due enormous voting financial pressure pro-gun lobby .congress congratulating well acted vote persian gulf war , 100 body bags filled u.s. due handgun violence .nra acted prudently alienating support respect many legislators , police departments members .james forbes atlanta -- refreshing read actual motives claim simply want waiting period purchase handgun .mr. gartner made abundantly clear goal elimination handguns society .find incongruous president nbc news , man believe broadening constitutional rights , obviously regard second amendment rights keep bear arms .sure movement narrow restrict first amendment freedoms press , would forefront opposition .mr. gartner ignores key issues regarding suicide crime .problem instrument used kill oneself someone else .problems breakdown family -lrb- black white -rrb- ; education system fails educate ; poverty ; illegal drugs , emasculated police , justice penal systems .message preached nra years .evidenced new york city washington , nation 's strictest gun-control laws virtually ban ownership handguns law-abiding citizens , mr. gartner 's placebo n't work ignores root causes suicide crime .richard w. bonds cordova , tenn. .-- mr. gartner read federalist . 46 james madison wrote anti-gun diatribe ., would understand constitutional guarantee uninfringed firearms possession protection tyranny .nothing duck hunting target shooting .furthermore , madison makes clear state militias , fact organized , would give private arms greatest effectiveness resistance tyranny .otherwise , words alexander hamilton , `` citizens must rush tumultuously arms , without concert , without system , without resource ; except courage despair .'' thus `` well-organized militia `` phrase second amendment intended restrict arms militia -- anti-gun lobby would us believe .realize individual right keep bear arms ultimate defense tyranny , arguments magazine capacity , armor-piercing bullets , sporting use , etc . suddenly stand us naked falsity .robert m. beckett fountain valley , calif. .