mr. goldwin 's mistake stems confused necessary sufficient condition .second amendment , language history , makes plain need well-regulated militia sufficient condition right keep bear arms .yet mr. goldwin treats necessary condition , enables conclude congress could deny individual right gun join national guard .mr. goldwin makes mistake , turn , misread madison 's original version second amendment , exempted conscientious objectors military service .thus says `` version , ` bearing arms ' must mean ` render military service , ' else would exemption religious reasons ? right must infringed ? right people serve militia .'' plainly , conscientious-objector provision would arise right duty serve militia .yet mr. goldwin believes amendment means , later says , `` right bear arms meant right serve militia .'' thus reduce first rights second , clearly much broader .roger pilon senior fellow director center constitutional studies cato institute washington -- militia national guard rather people original states .ohio , ohio militia part national guard .fear standing armies control armed men gave central government foremost framers ' minds writing bill rights .thomas jefferson moved prevent type power people 's hands second amendment .stated , `` free man shall ever debarred use arms .'' addition early drafts conscientious-objector clause added preservation religious freedoms , colonists england .unfortunate today 's `` scholars `` seem spend time picking apart history great thoughts visionary men formed country .personal celebration 200-year-old document , pledged following : give freedom speech cut tongue ; give right worship slain god ; assemble people choice even imprisoned , give rifle pry cold dead fingers around .samuel r. bush iii cincinnati -- let want guns join national guard , says mr. goldwin .ah , sanctimonious arrogance .gives mr. goldwin right deny mine abide laws ? stresses differences world 1791 today suit prejudice .studiously ignores major differences 1791 today .1791 , punishment swifter surer .plea bargaining epidemic ; judges provide revolving doors prisons .army drug dealers junkies preying public .anything , reasons citizens weapons self-defense compelling today 1791 .let mr. goldwin show us would make us safer homes might understand wish strip away sure defense .carl roessler san francisco -- mr. goldwin 's article casebook example convoluted logic .consider george mason -lrb- 1725-1792 -rrb- , great virginia constitutionalist , defined quite clearly meaning word `` militia `` debate 1788 .`` ask militia ? `` said , answered question words : `` consist whole people `` -lrb- emphasis added -rrb- .mason 's credentials reliable : author first 10 amendments constitution .-lcb- debate actually drafted amendments -- mason madison -rcb- ., 1903 u.s. law defined militia national guard , able-bodied males 18 45 ., along millions americans , sensible gun control , i.e . , licensing , character searches , etc . .resent mr. goldwin 's agenda , removal guns american citizens implementation total regulations ; direct violation second amendment nefarious means .edward f. menninger sterling heights , mich. .-- mr. goldwin suggests gun control via enlistment national guard .swell idea .updating right bear arms 1791 1991 , report service 'll bring , required , items consistent current infantryman 's inventory : barett light .50 semiautomatic sniper rifle , reach touch people half mile away ; squad automatic weapon firing 5.56 mm rounds rate whole lot per second 30-round clips hundred-round belts ; 40mm grenade launcher ... get idea ., thoroughly modern , well-regulated militiaman , 'll take weapons home , morgan 's riflemen , musket bearers lexington concord , colonial light artillerists .andrew l. isaac canterbury , n.h .