lesson lost transcendent one : clarence thomas made america loved .mother loved .could longer care gave parents bring , loved .cared enough scrape together money every year put catholic school hoped nuns would teach guide .got love love gave pride pride gave confidence place table .something age the-family-that-is-not-a-family forget : raw power love one essential element creation functioning successful people , absence twists psyche heart .-lrb- children mother crack consigned lives uselessness pain afdc payments low ; consigned crack broken maternal bond brings caring succor .-rrb- lives like judge thomas 's remind us simple truth .-- thought choose conservative black high appointment put liberals uncomfortable position , learn thomas hearings longer .hearings color blind , 's senators going use mr. thomas 's race prove things .senators left use prove minority-whipped .demonstrate measured abuse able treat black man equal .ferocity , think , proof sophistication , compliment : `` party n't patronize minorities .'' cloud cover real intention , serve interests interest groups -- pro-abortion lobby , civil rights lobby , labor -- control careers .right use mr. thomas 's race demonstrate party true racial progress , trace racism clogs conservative heart .expect especially spirited defense jesse helms .left tough mr. thomas represents ideological insult .left unmoved mr. thomas 's climb nothing something n't right way -- programs .triumph refutes assumptions ; life declares good man whatever color rise country without active assistance state .dangerous thing assert highly politicized age .make worse , judge thomas n't `` make .'' helped life affirmative action , kind liberals see accept : uncoerced , unforced affirmative action americans tend take someone disadvantage -- race , physical disability -- needs help .mr. thomas made moving statement kennebunkport last week thanked people helped along way , including nuns taught .-lrb- touching old-fashioned thing .sandra day o'connor thanked nuns would skit `` saturday night live `` issue confirmation .-rrb- nuns ' affirmative action clarence thomas effective , meaningful kind : kind perform individuals , state-mandated right , love race care people love country .one strategy expected mr. thomas 's opponents : deference respect .expect phrases rolling sympathy senators left bring humble origins congratulate grit determination .already see joe biden 's telegenic tick smile , one uses show civil spite growing moral exasperation .celebrate mr. thomas 's gifts use .`` , judge thomas , born advantages , mean wealth comfort brilliance determination family .poor blacks greatly gifted guided -- ? `` -- judge thomas 's proponents , two great hopes : one administration hit america lives go heads talking suits straight people , presenting witnesses television affirmative action crew lifted young boy nothing great heights -- mother maid , grandmother saved tuition nuns helped open eyes .force presence remind us real change democracy comes people , government .second hope : administration demonstrate moral confidence choice go defensive crouch .1980 , '84 ' 88 , american people voted overwhelmingly presidents promised appoint conservative jurists .left calls thomas appointment hijacking , right-wing coup court , opposite truth .mr. thomas 's appointment traducing people 's fulfillment directive .-- miss noonan writer new york .