police chief plays essential role setting climate department operates .years mr. gates made public statements clearly odds new concept community policing , officers work citizens improve neighborhoods prevent crime .years ago chief gates referred gang members `` dirty little cowards , `` warned `` resounding applause every fall hammer .'' exchange sounded like one gang challenging another police chief seeking reduce conflict community .indeed rambo-like challenge lower violence , may increased .hundreds gang homicides occur every year los angeles despite sweeps city 's police .mr. gates would better advised seek community programs jobs , education , elimination prejudice improvement neighborhoods .kind reasoning foreign man publicly claimed swat team could free iranian hostages .similarly , mr. gates vehemently opposed police corps program backed police chiefs .police corps would send idealistic young people , including minorities , serve three -- four -- year tour duty college graduation return federal funding educations .mr. gates opposed police corps members would professionals .yet presence `` non-professionals `` would discourage racism brutality exposed rodney king beating .attitudes survive closed police culture .presence even one police corps officer witness would deterred criminal cops .many chiefs openly disagreed mr. gates opposed police corps bill congress .openly critical statements .example , mr. gates said blacks susceptible `` normal people `` chokeholds .recently , described killer policewoman `` el salvadoran , n't .'' nationality murderer irrelevant .mr. gates 's statement nothing lessen tragedy fallen officer , like statement blacks , gave comfort bigots within outside department .hardly reduced conflict city majority population made minorities need deserve police protection , whether citizens .two years ago , national television documentary , mr. gates defended special unit shot many criminals stakeouts .unit advance knowledge crimes occur , often stayed outside let robberies occur , even though innocent retailers customers put risk .chief said arresting criminals robberies n't good idea courts lenient .unit allowed continue operate despite high shooting rate -- , worse still , shootings .last year los angeles paid $ 3 million 52 residents apartment complex ransacked police .mr. gates reluctantly admitted officers ransacking wrong , said could understand frustration trying fight drugs .even recently , mr. gates told senate `` casual drug users taken shot .'' assured senators facetious .initial reaction television rodney king brutality tapes defensive .mayor tom bradley told media conduct would n't tolerated , wrongdoers would sought punishment .mr. gates said shocked , n't drawing conclusions would look `` background , `` incident .presumably , chief received wiser council .called prosecution three officers , produced videotape troops condemning beating .condemnation misconduct excessive force constant message command staff brutality , afterthought .yet , 's hard imagine commanders preaching restraint light chief 's constant belligerent pronouncements .even mr. gates 's apology mr. king sent wrong message .said hoped incident might help mr. king straighten life .hard imagine someone unlawfully beaten uniformed officers others looked inspired respect law order .chief suggesting beating warning run-ins police ? clearly , daryl gates 's words actions create doubt claim rodney king incident aberration .public opinion polls los angeles show majority people believe police brutality common , disapprove way mr. gates done job .characterizes opposition cop-haters , embitters department extent police .mr. gates 's military style policing odds rest country , 's time police leaders publicly repudiated .hard see los angeles police department regain credibility unless daryl gates 's leave becomes permanent .videotape lapd brutality affects credibility police officers .cast cloud policing wo n't lifted police chiefs drop code silence speak one 's peculiar philosophy policing .-- mr. mcnamara police chief san jose .comes family policemen one 35 years .