b-52 bomber crashed burst flames early today runway practicing `` touch-and-go `` landings k.i . sawyer air force base , officials said .eight crew members survived .plane , normally equipped carry nuclear bombs , crashed 1:15 a.m. , said lt. naomi siegal , spokeswoman strategic air command installation .weapons aboard , said lt. col. george peck , spokesman sac headquarters omaha , neb . .crew practicing landings seven-hour training flight crashed one touch-and-go approaches , peck said .maneuvers , landing gears touch ground plane n't land .three sections plane burned impact , said senior airman tim sanders , base spokesman .crew members crawled helped front section aircraft , said .taken marquette general base hospitals .members crew suffered broken bones , one burned , said capt . paul bicking , another sawyer spokesman .senior airman tim sanders , another base spokesman , said aboard capt . mark hartney , 29 , aircraft commander mulberry , fla. ; 1st lt. michael s. debruzzi , 26 , pilot new brighton , minn. ; capt . anthony d. phillips , 28 , radar navigator folkston , ga. ; 1st lt. james w. herrmann , 30 , navigator sharpsville , pa. ; 1st lt. daniel mccarrick , 25 , electronic warfare officer succasunna , n.j. ; airman 1st class , joseph a. vallie , 20 , gunner stephenson , mich. ; maj. william r. kroeger , 52 , instructor pilot fountain hills , ariz. ; 1st lt. gregory c. smith , 26 , upgrade pilot henning , minn. .based sawyer .ann parent , spokeswoman marquette general hospital , said hartney debruzzi fair condition , phillips vallie stable condition , mccarrick satisfactory condition kroeger serious condition .herrmann smith listed stable condition base hospital , said technical sgt . anita bailey .hartney aircraft commander , debruzzi also qualified fly plane , bailey said .know controls time crash .`` counting blessings , `` bailey said .`` put parts plane back together , put people back together .'' accident classified serious kind , aircraft exercises sawyer canceled even though runways one crash occurred remained open , bailey said .peck said board officers investigate accident , adding weather appear factor crash .peck said unusual b-52 training missions hour .`` crews trained fly time day night weather , `` said .eight-engine b-52 , deployed early 1950s , military 's biggest bomber , wingspan 185 feet maximum takeoff weight 488,000 pounds .last b-52 commissioned 1962 .accidents involving b-52s , bomber damaged pilot aborted takeoff overshot runway castle air force base central california feb. 11 .one injured .b-52 bomber radar problems crashed arizona ' monument valley october 1984 , killing two crew members , wings clipped mesa .air force trouble recently b-52 's successor , b-1b bomber .although smaller b-52 , b-1b fly supersonic speeds carry bombs .four b-1bs crashed four years plane flying , including two nine days apart november .one $ 280 million b-1bs destroyed smashing onto runway ellsworth air force base , s.d . , training flight nov. 17 .nov. 8 , b-1b crashed burned field near dyess air force base , texas .one killed either crash investigators disclosed caused accidents .six crewmen died 10 injured oct. 11 air force tanker en route k.i . sawyer crashed wurtsmith air force base near oscoda .air force 's investigation crash incomplete .wurtsmith sawyer michigan 's two sac bases .