suspected communist rebels today killed police chief philippines ' major financial center escalation street violence sweeping capital area , police said .col. herminio taylo , 54 , police chief makati , finished jogging buying fruit public market two assassins opened fire .45 - caliber pistols , police said .died hour later hospital .police sgt . lydio zeta quoted witnesses saying gunmen shouted `` npas , `` referring rebel new people 's army , warned bystanders interfere .fled commandeered passenger jeep taking taylo 's pistol , zeta said .makati , twin city manila population 440,000 , country 's major banking financial center also home numerous foreign embassies .taylo 10th soldier policeman slain manila area last two weeks .military says communist rebels killed 65 soldiers police capital region since january .new people 's army also claimed responsibility april 21 assassination u.s. army col. james `` nick `` rowe , slain way work joint u.s. military assistance group headquarters suburban quezon city .taylo slain one day brig . gen. alexander aguirre , capital region commander , announced formation special task force track rebel assassins capital .president corazon aquino deplored latest killing said public officials must learn live threat assassination .said government provided bodyguards cabinet members requested received death threats .`` really unfortunate sympathize family col. taylo , `` said mrs. aquino , whose husband benigno slain political assassination 1983 .`` hope , perhaps , could reminder people military police take necessary precautions ward assasination attempts .'' national security adviser rafael ileto said killing taylo showed every soldier policeman potential target assassination .`` war somebody bound get hurt process , `` ileto said .`` 'm sure major unit commanders best protect men counter acts .'' despite escalating violence , mrs. aquino said still plans go ahead visit western europe month .mrs. aquino leaves saturday official visit west germany .also visit france belgium departing brussels home july 15 .