senate today confirmed conservative civil rights official clarence thomas federal appeals judge , brushing aside complaints record liberal senior citizens groups .senate planned take roll call nomination changed course last minute confirmed thomas voice vote .thomas , 41 , judge u.s. circuit court appeals district columbia .chairman equal employment opportunity commission last eight years , one visible black officials reagan bush administrations .thomas , critic quotas affirmative action fight hiring discrimination , highly praised conservatives .liberals criticized record .became clear monday night thomas ' critics failed muster enough support defeat nomination .`` prepared concede mr. thomas going confirmed , `` said sen. howard m. metzenbaum , d-ohio , leading critic .opponent materialize debate sen. david pryor , d-ark . , chairman senate special committee aging , complained statute limitations 15,000 age-discrimination cases eeoc ran without action taken thomas charge .`` cases might well sent beijing , `` pryor said .`` might well sent bulgaria .might well sent romania .... 's much overlook .'' pryor said , however , thomas virtually guaranteed win confirmation added wished nominee well new post .danforth , thomas ' chief senate supporter former employer , said could vouch nominee 's abilities lawyer .`` hired twice , `` danforth said .`` people say , ` n't ever make mistake ? ' well , yeah , twice .'' sen. alan simpson , r-wyo . , dismissed complaints thomas failed cooperate aging committee several years ago former sen. john melcher , d-mont . , chairman .simpson said panel 's investigation employment commission flawed begin .`` wasted lot time trying nail clarence thomas , `` said .thomas born poverty rural georgia , worked way college graduate yale law school .becoming chairman commission , worked danforth missouri attorney general 's office senate well monsanto corp. .civil rights forces divided nomination .alliance justice , liberal court-watcher group based washington , several senior citizens groups critical .national association advancement colored people take stand issue .