u.s. air force war planes participating operation desert shield flying ordered grounded 24 hours following rash crashes .pentagon air force officials said regular training flight schedules resumed thursday noon local time -lrb- 5 a.m. edt -rrb- .flights account majority u.s. air missions persian gulf region .air force `` changed anything `` flight operations result suspension flights , capt . a.c. roper , spokesman u.s. central command , said saudi arabia .said air force officials wanted `` examine potential hazards sure everything possible prevent accidents .`` identified common cause common contributing factors `` recent accidents , added .pentagon , spokesman pete williams said number u.s. aircraft accidents gulf - including three separate crashes week - ordinary .however , suspension training flights indicated otherwise .williams said air force gave pilots gulf `` safety awareness `` briefings flight ban order `` review need fly safely .'' aircraft operational missions grounded , said col. miguel monteverde , another pentagon spokesman .included reconnaissance aircraft , refueling tanker planes f-15 jets patrolling areas near kuwait iraqi borders .said pilots planes received special safety briefings flight schedules changed .`` degradation ability defend , `` monteverde said .desert shield , largest u.s. military buildup since vietnam war , involves estimated 700 air force combat support aircraft .williams said information number flight hours desert shield classified disclosed .result , said , could compare accident rate previous deployments .toll accidental deaths since operation desert shield began rose 31 wednesday air force f-111 fighter-bomber crashed training mission saudi arabia , killing crew members .monday , two pilots killed crash air force f-4 phantom reconnaissance jet saudi arabia , hours earlier two marine corps uh-1 huey helicopters , carrying four crew members , crashed arabian sea , killing eight men .williams said air force service taken special measures review safety gulf since week 's accidents .`` 're concerned accidents , 're concerned number accidents happened quickly short period time , `` told reporters .said , however , military 's safety record desert shield remained good .`` given amount flying done , given extraordinary circumstances given higher ordinary operating tempo area , think service people well , accident cause concern , `` said .five u.s. aircraft involved fatal crashes gulf area since start desert shield two months ago : f-111 , f-4 phantom reconnaissance jet , f-15e two marine corps uh-1 huey helicopters .also , c-5 transport plane crashed west germany ferrying equipment saudi arabia .also , 20 aircraft involved non-fatal accidents gulf area , williams said .fifteen helicopters .