tuberculosis alarming health officials 's posing new health threats connection aids virus .35 percent increase tuberculosis 1989 newark , n.j. , caught attention health officials , previously recording satisfaction slow , steady decrease tb cases last decades .attribute 5 percent national increase tb cases 1989 ravages aids virus , destroys body 's immune system leaves victims open tb infection , dr. philip c. hopewell san francisco general hospital said sunday .hopewell health officials discussed link aids tb four-day world conference lung health boston , ends wednesday .4 percent americans identified aids virus also diagnosed infected tuberculosis , said dr. dixie e. snider jr. , director division tuberculosis control centers disease control atlanta .american lung association estimates 20,000 americans year develop tb .parts africa , aids already health risk , tuberculosis become epidemic , said dr. annik rouillon , executive director international union tuberculosis lung disease paris .`` combination two really catastrophic , `` said .snider stressed tuberculosis , unlike aids , curable disease called tb screenings drug rehabilitation programs , prisons places aids tests administered .snider also said doctors administer tb tests persons testing positive hiv virus since tb may readily diagnosed aids patients .`` 's important get control situation , `` said .wyoming , centers disease control recorded new cases tb 1989 , demonstrating condition controlled cured , according dr. lee b. reichman , director pulmonary division university medicine dentistry new jersey .`` never heard rise magnitude seen new jersey , hand , hope generated cases one state , `` reichman said .moreover , unlike aids , tb highly contagious disease spread airborne particles coughed person untreated , clinically active pulmonary tb .untreated , tuberculosis kills 50 percent victims within two years , according centers disease control .snider said sustained contact necessary tb transmission , would pose new problems aids victims already fighting discrimination jobs housing .however , noted increase positive tb tests among aids health workers .tuberculosis caused bacterium commonly affects lungs attack almost organ .last three decades , preventable curable multiple drug therapy , snider said .snider said 10 million 15 million americans infected tuberculosis germ , small percentage develop disease immune system strong enough prevent disease developing ., however , person 's immune system impaired poor nutrition weakened hiv virus , people develop active tb .`` tb long known opportunistic organism , `` hopewell said .doctors said u.s. minority groups become increasing susceptible tb .snider said 150 percent increased cases tb among young blacks new york city .tuberculosis effectively treated , even aids patients , underscoring efforts screen persons disease , doctor said .reichman noted american forgotten problems tb ; 1981 1984 , tb cases declined average 6 percent per year according centers disease control ., said , `` tb back vengeance .'' associated poverty crowded living conditions , tb history ravaged poor famous .tb victims include henry david thoreau , washington irving , franz kafka , ring lardner , somerset maugham vivien leigh .estimated 3 million persons year die worldwide tb , according american lung association .