u.s. military helicopters sunday located wreckage plane crashed last monday texas congressman mickey leland 15 others aboard .witnesses visited site said survivors .u.s. rescue recovery teams said plane hit mountain 4,300 feet sea level , missed clearing peak 300 feet .crash site 75 miles east fugnido refugee camp leland flying visit plane vanished heavy weather last monday .`` would flown peak would home free , `` said rep. gary l. ackerman -lrb- d-n.y. -rrb- , colleague leland 's accompanied search crews last two days aboard helicopter first spotted wreckage sunday .ackerman said plane appeared hit `` nose first , right rocks ; two wings sheared , engines melted , fuselage gone .'' wreckage examined ackerman said military paratroopers lowered helicopter ropes examine wreckage .`` told us everyone died instantaneously , `` ackerman said .44-year-old leland , democrat , making sixth tour refugee camps along ethiopia-sudan border chairman house select committee hunger , panel helped establish five years ago .also aboard plane hugh anderson johnson jr. patrice yvonne johnson , aides leland -lrb- related -rrb- ; joyce francine williams , aide rep. ronald v. dellums -lrb- d-berkeley -rrb- , expert child nutrition ; y. ivan tillen , new york businessman friend leland 's ; robert woods , political economic officer american embassy addis ababa ; gladys gilbert , special projects officer mission u.s. agency international development attached embassy ; thomas worrick , acting aid representative ethiopia , worrick 's wife , roberta .7 ethiopians killed also board debebe agonofer , ethiopian agricultural economist aid mission , six ethiopians , including plane 's crew three .reaction news united states one sadness coupled outpouring praise leland 's work .statement issued president bush said `` mickey leland members traveling party , americans ethiopians , engaged noble cause -- trying feed hungry .'' dellums spoke staff aide lost life crash `` close personal friend decade `` said everyone plane `` shared common commitment helping poor , starving dispossessed war-torn , drought-stricken land .'' `` deaths collective loss humanity , `` dellums said .discovery crash site ended one extensive american search rescue operations ever conducted third world country .sunday , 18 aircraft , including four american helicopters , two american c-130 airplanes 12 ethiopian aircraft , involved search .three american helicopters reported en route eglin air force base florida word discovery came .search sunday hampered thunderstorms , poor visibility conditions characterized many previous days search .`` terrain fairly rugged weather conditions bad getting , `` said capt . clair m. gilk , commander one two helicopters first spot wreckage .gilk said crash site , mountainous heavily wooded region , remote inaccessible nearest landing site helicopters half mile away , distance said could take much three hours cover foot .recovery planned today air force personnel assigned remain near site sunday night keep secure .recovery remains aboard plane , twin-engine twin otter , commence first light today .site 's inaccessibility , could take least two days recover bodies , according maj. gen. james f. record , came washington oversee search effort .record arrived addis ababa 10 minutes first reports received sighting crash site .washington , pentagon spokesman , navy capt . stan bloyer , said remains americans probably returned united states torrejon air base near madrid , american armed forces maintains full mortuary facilities .dellums accompany bodies dellums , house majority whip william h. gray iii -lrb- d-pa .-rrb- republican reps. bill emerson missouri jack fields texas plan fly addis ababa accompany bodies back united states .discovery crash site came 1:15 p.m. local time sunday .ackerman said helicopter traveling set morning airstrip near village dembi dolo ., crew came upon roman catholic missionary told heard reports local villagers plane heard nearby last week .presently , crew found ethiopian surveyor said could guide area near plane heard .surveyor taken aboard , crew members said , way toward destination spotted crash site .location described steep , plane resting land pitched angle 60 degrees .` mostly rocks brush ' crew members described site `` mostly rocks brush `` indicated pilot leland 's plane may trying escape bad weather monday following pathway river flowing valley .plane reached safety , ran mountainside .rep. alan wheat -lrb- d-mo .-rrb- , ackerman flying search crews last two days , said telephoned house speaker thomas s. foley -lrb- d-wash .-rrb- addis ababa soon discovery made .said foley `` heartbroken `` news .crash site described u.s. authorities 20 nautical miles due east town gambela 230 nautical miles west-southwest addis ababa .appeared near village bure .area covered area site apparently searched within first two days crash american aircraft using electronic devices attempt detect emergency signal downed craft .however , sunday first day helicopters flew area make visual inspections .discovery , indications passengers died instantly , brought end charges american military response emergency inadequate tardy .wheat , among pressed defense department officials deployment aircraft search , said discovery sunday : `` could brought every plane world , would made difference .'' president bush , sunday statement , said : `` known , admired worked mickey leland many years .sense compassion desire help need aided millions people houston addis ababa .hearts go -lrb- widow -rrb- families friends congressional staff members , state department , agency international development ethiopian officials joined mickey important mission died trying carry .'' ` best compassion ' foley said `` search look plight world 's desperate hungry individuals , rep. leland represented best compassion nation possess .'' secretary state james a. baker iii praised congressman `` outstanding statesman humanitarian died serving country .'' baker also thanked ethiopia , soviet-allied country washington strained relations several years , `` outstanding support `` search leland 's party .bush offered u.s. help ethiopian government investigation crash plane .leland former houston pharmacist called fight hunger `` passion .'' leaves wife , alison walton leland , 3-year-old son , jarrett .mrs. leland pregnant couple 's second child .first elected congress 1978 , represented mostly black hispanic section houston retirement rep. barbara jordan , fellow democrat .leland significant opposition congressional seat since first elected , winning recent election 96 % vote .times staff writer melissa healy , washington , contributed story .