critics see supportive spouse 'll accompany husband , clarence , senate confirmation hearings , began tuesday likely run next week .see woman strong opinions issues bound come court . ; women 's - rights activists upset lobbying issues comparable-worth legislation .religious rights groups troubled anti-cult activities light former involvement lifespring , motivational group . ; skin color issue ; even color skin used determine content clarence thomas 's character .fact white drawn criticism blacks see marriage evidence clarence thomas rejected roots . ; respective careers , thomases embraced view women minorities hindered , rather helped , affirmative action government programs .true equality achieved holding everyone standard , believe . ; `` n't think 's fair say 's anti-women 's rights , `` said ricky silberman , vice chairwoman eeoc friend thomases .said virginia thomas opposed legislation comparable worth would involved government determining wages , `` good economy , good workers , good women .'' ; conservative viewpoint ; virginia thomas represented conservative viewpoint jobs staffer republican congressman , spokeswoman u.s. chamber congress deputy assistant secretary department labor . ; clarence thomas advocates colorblind society , marriage may example philosophy .others see different symbolism . ; `` marrying white woman sign rejection black community , `` said russell adams , chairman howard university 's department afro-american studies .`` great justices community roots served basis understanding constitution .clarence 's lack sense community makes nomination troubling .'' ; religious leaders wonder ; religious leaders troubled well .dean kelley , national council churches ' counselor religious liberty , wrote critique clarence thomas used grounds organization 's opposition supreme court nominee .author mention virginia thomas text , said concerned involvement cult awareness network -lrb- -rrb- , chicago-based organization says educates public `` destructive `` cults .involvement , said , might affect husband 's handling religious-liberty cases shares views subject . ; early '80s , virginia thomas enrolled lifespring , self-help course challenges students take responsibility lives .small percentage program 's 300,000 graduates deeply disturbed lifespring 's methods , involve intense emotional self-examination . ; clean break ; virginia thomas troubled lifespring 's activities eventually broke organization .since 1985 , public advocate cult activities . ; served labor-relations attorney u.s. chamber commerce 1985 1989 , represented interests business community congressional hearings issues comparable worth , affirmative action federal child-care legislation .