`` 's maybe greatest natural occurrence one witness , `` said larry toy , chabot college astronomy professor .`` phenomenon awe-inspiring .'' ; solar eclipses occur twice year , sun , moon earth line .-lrb- line-up would occur every new moon , except moon 's orbit tilted crosses sun 's path every six months .-rrb- ; variations moon 's orbit , fewer third solar eclipses total eclipses .cases moon 's shadow , 200 miles wide earth 's surface , races west east along ground 1,000 5,000 miles per hour thousand miles . ; total eclipses get little public attention .occur water , poles difficult-to-reach terrain .average , point earth eclipsed every 360 years . ; shadow 's narrow path cross inhabited areas , people flock experience `` totality `` -- watch light snap stars snap , gaze sun 's shaggy corona hanging dark sky minutes daylight abruptly returns . ; united states , opportunity come twice past couple decades -- along east coast 1970 across northwest northern plains 1979. ; thursday moon 's shadow back another performance , one century 's best . ; 's unusual several reasons .peak , observers see one longest-lasting eclipses century -- six minutes , 53 seconds .also , 150-mile-wide path across hawaii , baja california , mexico city four central american capital cities `` puts people moon 's shadow eclipse history , `` says alan dyer , editor astronomy magazine . ; finally , since center shadow pass right across world 's largest cluster astronomical observatories , audience include several dozen solar scientists intent getting best view 've ever . ; `` 's going great mountain , `` said harold zirin , california institute technology astronomer one observatories atop mauna kea , dormant volcano makes large piece island hawaii . ; historic events ; science , two eclipses proved especially historic : 1868 , spectroscopic study sun 's halo turned evidence new element , named helium , helios , greek sun god .1919 , astronomers spotted star , behind sun , instead peeking around edge sun .first confirmation albert einstein 's prediction star 's gravity bend path light . ; recent years solar eclipses declined significance researchers . ; one thing , chasing eclipses trekking remote regions delicate astronomical instruments capture minutes data lost much glamour , especially times tight budgets . ; another , information gathered day year using instruments simulate solar eclipse . ; time , eclipse coming , ca n't resist look .13,800 feet , mauna kea world 's tallest island mountain .air still , dry clean , making one world 's choicest spots viewing cosmos . ; 's high oxygen deprivation serious concern ., unlike people headed hawaii , astronomers packing long underwear jackets case , sometimes happens even july , temperature summit drops freezing . ; 7 observatories use ; seven nine observatories atop mauna kea used thursday morning .-lrb- keck observatory , built university california california institute technology , behind original construction schedule completed time eclipse .-rrb- ; want know temperature composition sun 's upper atmosphere -- layers called chromosphere corona -- normally difficult examine glare sun . ; hope information provide clues causes sun 's 11-year cycle sunspots flares -lrb- near peak -rrb- , propels solar wind sun 's outer atmosphere , paradoxically , much hotter lower atmosphere . ; solar wind studies ; observatories , astronomers take repeated photographs corona eclipse study close watch material accelerating outward become solar wind . ; others use telescopes study sun 's emissions microwave frequencies learn details temperature varies altitude . ; , frankly , astronomers also want watch lights go . ; 'll fighting temptation abandon instruments go outside watch . ; `` biggest problem , `` zirin said , `` whether 're going see eclipse .''