, wake firestorm , local firefighters looking hills surround area wondering whether , . ; `` know 's , `` said saratoga fire chief ernest kraule .`` every fire chief -- 's 12 us county -- knows 's .'' ; danger saratoga foothills , kraule 's department battled nine deliberately set fires since june -- recently oct. 19 , day oakland firefighters thought contained brush fire day later blossomed deadly firestorm . ; 's mountain communities straddle highway 9 santa cruz county , isolated weak bridges wo n't support firetrucks connected two-lane road hinder escape . ; 's los altos hills , residents 1984 repealed ordinance requiring fire-retardant roofs ; year later , fire destroyed 100 acres 12 homes , many rebuilt -- flammable shake roofs . ; fact , danger oakland-like inferno almost hills ring south bay , homes often surrounded dense brush stately trees , fuel rapidly spreading wildfires . ; risk increasing , cramped bay area residents push farther hills canyons search living space rural atmosphere .state officials say 's coincidence six california 's 10 damaging wildfires occurred since 1980. ; `` tendency bigger fires much expensive put , much property loss , `` said roy pike , deputy chief california department forestry fire protection 's santa rosa office . ; privacy 's high price ; pushed areas , city dwellers n't understand wooded seclusion natural beauty exact cost fire protection , rescue workers complain . ; cities , firetruck might respond alarm within two three minutes ; highway 9 communities , hope 10 minutes .instead eight - 10-inch water main ensuring pressure fire hoses , mountains laced two-inch pipes . ; `` risks take live area like , `` said dean lucke , chief forestry department 's san mateo-santa cruz ranger unit .`` ca n't guarantee everyone 's safety times .'' ; general , firefighters say , heavily wooded santa cruz mountains susceptible major fires grass-covered eastern foothills .take 1985 fire lexington reservoir , blazed six days , scorching nearly 14,000 acres destroying 42 homes . ; exceptions , narrow kilkare canyon near sunol , 200 homes strung along narrow , five-mile dead-end road empties onto narrow , winding niles canyon road . ; `` large concentration vegetation , heavy fuel loads , lots wooden structures , ingress-egress -lrb- problems -rrb- , lack water , 're , `` said fremont fire chief dan lydon , whose department would one first called fire kilkare .`` 's area significant potential disaster , 's one .'' ; codes rarely enforced ; hills , nearly every home surrounded thick brush dense woods .fire codes require residents keep trees 30 feet homes , fire officials admit rarely enforce .instead , drive , firefighters make mental notes homes would worth saving . ; `` evaluation think 'd effective salvaging , `` said shaw , battalion chief palo alto fire department .trimming dense brush , said , homeowners `` virtually signing death warrant .'' ; increasingly , fire officials worry wildfires spreading even heavily populated areas base foothills , numerous trees create `` urban forest .'' ; `` could fire going rooftop treetop rooftop treetop number areas city , weather conditions right , `` said san jose fire chief robert osby . ; lesson oakland hills , firefighters say , contain extinguish even smallest fires quickly possible ., often , means firefighters overcome narrow roads , weak bridges , inadequate water pressure gridlock fleeing residents . ; challenge firefighters ; many south bay 's vulnerable areas -- redwood estates los gatos emerald lake hills redwood city -- began colonies summer homes , handful secluded cottages strung along narrow winding roads ., communities year-round home thousands , often still dependent volunteer firefighters overtaxed network roads water lines . ; `` good day , trying maneuver fire apparatus roads tough , `` said steve cavallero , battalion chief redwood city fire department , covers portion emerald lake hills .`` combine panic , people getting way , 're setting stage disaster .'' ; estimated 25,000 people live communities along highway 9 santa cruz boulder creek , curvy , two-lane road would way case major fire .would people escape ? ; `` 's good question , `` said o.j . burrell , chief fire prevention san mateo-santa cruz ranger unit . ; weak bridges keep firetrucks many communities , well new almaden valley south san jose , forcing firefighters carry hoses hand .ed ekers , chief santa cruz city fire department , worries sending trucks `` tunnel fire `` flames ever spread across canopy trees highway 9. ; water ? ; even reach blaze , firefighters know may water fight .oakland , water pressure dropped electricity failures shut pumps thousands open hydrants water connections quickly drained reservoirs . ; could happen even urbanized areas santa clara county major water suppliers rely similar system electric pumps maintain water pressure foothills .`` would face situation , `` said sharon whaley , spokeswoman san jose water co. , serves foothill areas los gatos , saratoga almaden . ; rural areas , water supplies even chancier .east foothills southern santa clara county , homeowners provide 5,000 gallons firefighting , barely enough five minutes rate firetrucks pump . ; mike balesteri , chief forestry department ranger unit santa clara county , lesson simple : `` 's either bring water find water game .'' ; taps would go dry quickly ; even rural communities upgraded water systems -- redwood estates -- firefighters say taps would start run low three four houses burning . ; local officials say try limit fire hazards largely restricting development hills .many dangerous areas built long modern planning ordinances building codes . ; every community , like saratoga , requires fire-retardant roofs , others , like los altos hills , unwilling suffer even inconvenience . ; seven years later , los altos hills revolt fire-retardant roofs still resonates mind los altos fire chief dick landrum , whose department charged protecting area . ; `` every time fire marshal starts talk amendments ... building code , say , ` n't even bring , ' `` landrum said . ; `` would hate say , 'd anticipate another oakland .''