thomas , risen republican ranks advocate bootstrap conservatism , would present striking change marshall , civil-rights pioneer anchor court 's declining liberal faction . ; thomas , barely half age man whose seat named fill , came age world marshall helped create . ; question extent thomas would add weight court 's new majority appears willing dismantle important parts legacy marshall helped build . ; much known thomas ' views issues likely come court , made clear opposition affirmative action policies viewed incorporating quotas racial preferences . ; opposes affirmative action ; year federal appeals court judge , ruled affirmative action , long outspoken taking position government affirmative-action programs unwise unconstitutional . ; however , respects , nomination much wild card conservatives jumped instantly embrace liberals whose responses ranged cautious hostile . ; views major issues court , including abortion , church-state relations definition constitutional due process , unknown .views may well remain unknown confirmation process may contentious end likely derail nomination . ; studied priesthood ; thomas attended roman catholic schools college studied priesthood .although catholic church vigorously opposes abortion , thomas apparently never taken public position abortion dimensions constitutional right privacy , right abortion based . ; position affirmative action probably sufficient shift court 's direction since court remains closely divided . ; `` opposition preferences quotas constitutional , legal opposition , moral , ethical opposition , `` said five years ago conference sponsored anti-defamation league b'nai b'rith .; recent affirmative-action decision , year ago , court split 5-4 upholding federal communications commission policy gives preference blacks members minorities acquiring radio television licenses . ; justice william brennan wrote decision weeks retired court .marshall joined .views justice david souter , brennan 's successor , remain largely unknown . ; views big issues unknown ; thomas ' views major issues remain unknown , although 1990 confirmation hearing seat court appeals widely viewed capitol hill ideological interest groups rehearsal supreme court nomination . ; democratic senators said time monday votes confirm appeals court taken endorsements supreme court . ; three years ago , senate denied confirmation judge robert bork despite voted confirm years earlier court thomas sits . ; leaders abortion rights groups said monday would press senate deny confirmation thomas unless expresses support supreme court 's abortion precedents , including continued adherence roe vs. wade , 1973 ruling established constitutional right abortion . ; abortion faction speaks ; `` souter model silence evasion saw last year absolutely unacceptable , `` said kate michelman , executive director national abortion rights action league . ; reference souter 's confirmation hearing last september , nominee gracefully firmly deflected questions abortion . ; sen. howard metzenbaum , ohio democrat serves judiciary committee , endorsed michelman 's position . ; `` 'm reading tea leaves voting dark , `` said . ; judiciary committee includes conservative democrats senate well several combative republican conservatives .thomas maintains silence , nomination unlikely founder abortion issue alone . ; rights groups cautious ; civil rights groups took cautious tone monday , essentially noting `` concerns `` saying would study record . ; `` urge senate rush judgment , `` said statement leadership conference civil rights , umbrella group 185 organizations took early leading role defeat bork nomination . ; introducing nominee country televised news conference monday , bush drew powerful appeal thomas ' life story self-motivated self-made success . ; `` judge thomas ' life model americans , `` bush said . ; side stood black man 5 years old marshall supreme court argument brown vs. board education college freshman marshall joined supreme court . ; generation ago , court still rewriting ground rules americans live lives .well bush presented thomas country monday , clear chapter court 's history largely closed new page turned .monday 's nomination , -- means -- blanks page filled . ; clarence thomas ; born : june 23 , 1948 , pinpoint , ga. ; education : b.a . holy cross college , 1971 ; j.d . yale law school , 1974. ; career : ; -lrb- box -rrb- 1974 - ' 77 : assistant attorney general , state missouri ; -lrb- box -rrb- 1977 - ' 79 : attorney , monsanto co. ; -lrb- box -rrb- 1979 - ' 81 : legislative assistant sen. john danforth , r-mo . ; -lrb- box -rrb- 1981 - ' 82 : assistant secretary civil rights , education department ; -lrb- box -rrb- 1982 - ' 90 : chairman equal employment opportunity commission ; -lrb- box -rrb- 1990 - : u.s. circuit court appeals district columbia ; source : 's among black americans ; 's next ? ; president bush nominated clarence thomas supreme court , next step senate . ; -lrb- box -rrb- senate judiciary committee expected begin confirmation hearings september , august recess . ; -lrb- box -rrb- committee makes recommendation , nomination voted full senate . ; -lrb- box -rrb- confirmed promptly , thomas could supreme court time begins hearing cases october . ; source : mercury news wire services