people booked trips long three years advance , airline seats , rental cars hotel reservations range difficult impossible get , travel agents others report . ; `` closer get event , less `` available , said paul kloetzel , president o'brien travel service san jose .`` 's event , rarely , rarely happens .certain element traveler -lrb- -rrb- 's awful lot people .'' ; eclipse seen hawaii central brazil .clouds n't spoil show , viewers along path see moon slip slowly front sun .sky grow darker , dusk fallen , sun completely blocked minutes moon 's shadow falls earth .stars shine . ; length `` period totality , `` 's known , depend viewers along path .eclipse last longest -- six minutes 58 seconds -- center shadow town tuxpan , mexico 's west coast .bay area , moon cover 55 percent sun 's surface . ; among fans heavens , solar eclipse inspires awe , fascination grandeur .firm estimates n't available , blotted-out-sun watchers expected number 100,000 -- perhaps 50,000 70,000 hawaii equal number baja . ; `` effect -- view seeing sun disappear little little actually -lrb- blue -rrb- sky disappear birds stop singing -- 's miraculous , `` said irving hochman , member san francisco amateur astronomers .`` really spectacular natural phenomenon possible .'' ; bob bruynesteyn , head san mateo astronomical society , puts succinctly : `` many people stood shadow moon .'' ; 's romantic images like inspiring last-minute surge would-be eclipse-watchers , travel agents say . ; pamela daniel dei rossi campbell among scramblers .learning eclipse month ago , began calling travel agents .`` basically said would n't even try -- everything booked , `` said pamela dei rossi . ; called places relatives stayed mexico .luck .called friend hawaii place stay , airline ticket rental car problems still loomed ., good fortune struck .called travel agent taken class west valley college astronomy instructor tom bullock .bullock leading group hawaii , late cancellations came .dei rossis . ; `` excited , `` pamela dei rossi said .`` given .'' ; though travel arrangements tough come , opportunities remain . ; one go back door . ; hawaii baja prime spots , -- statistically least -- offer best chance cloudless skies .enveloping big island slicing across southern baja , moon 's shadow cross gulf california race across southern flank mexico west coast central america .two mexico 's biggest cities , gaudalajara mexico city , lie path totality .mazatlan . ; puerto vallarta , resort city , short distance away .airline ticket availability reported spotty resorts still available destinations . ; another possibility search around groups making trip late cancellations , dei rossis . ; probably wo n't work overland route baja .border northern edge eclipse total 16-hour drive , said raul cardenas , mexican consul san jose .mexican authorities checkpoint july 7-15 guerrero negro , halfway peninsula .travelers ca n't produce original documents showing accommodations turned back , cardenas said .staying private homes must also produce letter kind , said . ; even firm reservations may seem .airlines routinely overbook seats , expectation no-shows .eclipse , 's concern overbooking could particularly bad , especially inter-island flights hawaii .'s important many eclipse-watchers n't able book flight directly big island .'ve get flights somewhere else , like honolulu , short hop want . ; `` flights overbooked 's actually laughingstock , `` said o'brien 's kloetzel .`` feeling going ugly scene .'' ; 're interested ; eight-page brochure july 11 eclipse available $ 2 astronomical society pacific , 390 ashton ave. , san francisco , ca 94112 .special mylar viewers safely observing eclipse also available another $ 2 .