mid-june , lawsuit los angeles police department settled police agreed stop using martial-arts weapon , nunchakus , arresting anti-abortion advocates . ; hundreds charged police 50 cities used excessive force removing demonstrators intent closing abortion facilities .demonstrators , associated operation rescue , charged testified police tactics used past 2 1/2 years cities denver , atlanta , pittsburgh los angeles resulted serious injury led sexual abuse women arrested . ; operation rescue , draws participants largely conservative catholic protestant circles , national movement organizes demonstrations abortion facilities .practice protesters go limp ordered move otherwise offer resistance police . ; persistent complaints numerous suits police operation rescue taken new significance recent months wake los angeles police beating motorist rodney king . ; images los angeles police swinging nightsticks king lay ground , played repeatedly national news programs , burned national conscience led widespread calls investigation police brutality . ; government agencies , press civil libertarians reacted quite differently operation rescue videos showing apparent police brutality reports police abuse hundreds activists across country . ; videotape operation rescue demonstration shows man 's arm apparently snapping pressure lifted manner similar used lynch .scenes show police apparently placing fingers nostrils one demonstrator grabbing breast female protester force compliance . ; settlement police use nunchakus los angeles , like videos photographs showing police using pain compliance techniques rescue participants , received little attention public , civil rights groups press .critics say lack attention sign double standard . ; police , including assistant chief craig carrucci west hartford , deny claims brutality .fbi investigated complaints misconduct members department , said , `` every single case closed .'' ; called pain compliance `` valid tool `` used `` direct proportion amount resistance .'' even gandhi martin luther king jr. , arrested , cooperated police courts , said . ; shortly rodney king 's beating , news program abc illustrating police brutality showed still photo police using martial-arts weapon person arrested , mention episode involved operation rescue . ; similarly , cbs evening news reported march 27 `` various aspects police brutality `` include examples involving anti-abortion activists , producer said . ; `` -lrb- police abuse -rrb- attracted much attention lot people sympathetic operation rescue , `` said dr. james fyfe , professor justice american university washington , d.c. ; police may also predisposition use excessive force anti-abortion activists , said fyfe , former new york city policeman .tactics -- going limp cases chaining buildings -- `` little police used dealing .'' ; dr. philip wogaman , professor christian social ethics wesley theological seminary washington , d.c.believes comparison kinds protests breaks several points .instance , said , civil rights demonstrators normally picketing assert right eat lunch counter ride bus , closing facilities deny rights others . ; early 1989 , soon operation rescue began widespread sit-ins disrupt abortion facilities , william b. allen , chairman u.s. civil rights commission , sounded alarm .`` concerned anti-abortion protesters receiving selective prosecution selectively harsh treatment , unlike received demonstrators causes , `` said allen , generally opposes abortion . ; colleen o'connor , american civil liberties union 's national public education director , carol sobel , aclu 's senior staff counsel los angeles , said agree police abused operation rescue participants .aclu supporting operation rescue situations , said . ; civil liberties group clearly caught conflicting rights .aclu may support operation rescue 's claims police brutality , sobel said also $ 110,000 judgment case aclu obtained injunction anti-abortion group . ; civil rights commission 1989 , pressure members congress , decided investigation alleged police brutality anti-abortion activists decided ask justice department investigate . ; commission spokeswoman said legal mandate prohibits dealing abortion issues .critics commission 's decision investigate say issue , , police brutality , abortion .