northwest airlines jet crashed sunday detroit , killing least 154 people , involved two incidents engine failure past two years .according federal aviation administration records , mcdonnell douglas corp. .md-82 jet made emergency landings 1985 1986 following loss power one two engines .northwest spokesman confirmed incidents happened , said n't related sunday 's crash flight 255 .though federal investigators looking number possible causes crash , occurred shortly takeoff , engine failure appeared likely culprit .according associated press reports , witnesses crash , including air traffic controller , said saw blue flame coming one jetliner 's engines hit ground exploded fireball .accident , second-deadliest ever u.s. , could broad range effects airline industry regardless specific causes , aviation specialists said .following summer near-misses , delays snafus , airline specialists said accident could serve catalyst reassessment nation 's air-travel system .unlike recent near-misses , detroit accident n't appear related air-traffic control problems .even , congressional aides believe `` spillover `` effect , aviation safety issues get closer scrutiny .moreover , although service problems focus much attention recent months , debate may center strongly safety issues .`` going lot noise capitol hill , `` said john galipault , president aviation safety institute .`` one going microscope .'' added senate commerce committee staff member : `` delays consumer concerns end back seat .'' detroit , federal crash inspectors representatives united technologies corp. 's pratt & whitney unit , engine maker , arrived accident scene .officials said aircraft 's flight recorders , record cockpit conversations , found wreckage extended half mile .md-82 jet , good safety record , designed able take land even one engine fails .safety officials would n't speculate whether plane 's heavy load may contributed crash .addition large fuel load flight phoenix , ariz. , flight jammed passengers .153 people plane 143 passenger seats .extras included six crew members , two babies held passengers two northwest employees riding two plane 's jump seats .wire-service reports said two persons ground also killed , 4-year-old girl hospitalized critical condition .late last night , associated press reported girl identified grandfather .father , mother brother passengers northwest airliner died crash .jt8d-219 engines used jet subject concern among federal safety officals .april , national transportation safety board urged faa conduct safety investigation 200 series jt8d engines dangerous in-flight engine failures .board made recommendation march 23 incident american airlines md-82 plane approaching minneapolis airport experienced engine surge loss power .engine , jt8d-217a , shut , plane landed without trouble .later inspection showed 44 pins used lock jet-engine turbine-vane clusters outer part turbine case fractured .board recommended faa order inspections jt8d engines detect pin fractures replace existing ones improved pins .board said similar incidents involved pacific southwest airlines muse airlines .faa , may 29 response , told board essentially agreed recommendations would take steps require inspections engine replacement parts necessary .new rules , proposed last month , go effect fall , faa officials said .april report , national transportation safety board warned `` many `` 330 md-80 series airplanes operated 12 u.s. 14 foreign airlines world-wide `` potential candidates `` engine failure .900 engines manufactured , according board .however , engineering changes made engines .others , airlines made changes , based pratt & whitney service bulletin , reduce risk pin failure .thomas haueter , safety recommendations staff safety agency , said board n't put emergency recommendation immediate replacement pins unclear problems occurred merely isolated incidents reflected system problems .faa officials crash scene would n't speculate reasons crash comment plane 's engines .john lauber , one five members national transportation safety board , said news conference hotel near airport last night evidence point either engine exploded caught fire flight .stressed early draw firm conclusions .board spokesman said take nine 12 months determine probable cause accident .despite excellent safety record , northwest could hurt number ways crash .among things , accident focused attention recent service problems well discord among workers .airline early yesterday denied labor troubles may played role crash .concerns arose following reports work slowdown northwest mechanics .january , federal bureau investigation began investigating incidents alleged tampering northwest planes minneapolis .northwest , unit minneapolis-based nwa inc. , also rash service problems since acquisition republic airlines last year .reports yesterday relatives crash victims flown phoenix asked switch one northwest jet another mechanical problems .md-82 crashed former republic jet northwest acquired part merger .two emergency landings involved jetliner , number n312rc , took place minneapolis san francisco .minneapolis incident , plane landed missing part tail cone .northwest spokesman said engines involved two incidents since replaced jt8d-200 series engines .faa said washington air-traffic controllers detroit gave northwest flight takeoff clearance runway 3c , center airport 's three runways .controllers reported shortly jetliner lifted , pitched left right , according faa spokesman john leyden .`` saw blue flash left engine , `` mr. leyden said .`` left wing hit ground , aircraft burst flames , `` according controllers ' account .faa records show besides incidents involved plane crashed , problems turbine sections jt8d-200 series engines occurred three republic flights past four years .none problems resulted serious accident .one incident , september 1983 , falling debris engine caused fire damage several homes around john wayne international airport orange county , calif. .another incident , detroit airport october 1985 , engine md-82 `` popped began unspool `` takeoff .later inspection revealed extensive turbine damage engine , faa report said .faa official said jetliners , order certified , must capable completing takeoff ascent even one engine fails , provided aircraft within prescribed weight limits .northwest airliner failed make climb whether carrying much weight subjects federal investigators , said .congress expected act half-dozen major aviation bills fall .staff members expect bills attract new measures aimed improving safety .`` aviation going hot topic , `` said aide sen. robert byrd -lrb- d. , w.va .-rrb- .`` people get back -lrb- august recess -rrb- , looking opportunity something .'' example , sen. byrd sen. ernest hollings -lrb- d. , s.c. -rrb- , chairman senate commerce committee , already drawn legislation would require small planes equipped altitude-reporting devices hundreds airports across u.s. sen. frank lautenberg -lrb- d. , n.j. -rrb- , chairman senate appropriations subcommittee transportation , predicted accident `` accelerate movement congress transportation department whatever done -- either hiring maintenance inspectors reducing air traffic meet capacity system , reduce chances future accidents .'' added , `` want hear thorough examination everything took place airplane going airport .'' sunday 's crash first time 24 years passengers killed accident involving northwest plane .june 1963 , dc-7 operating military charter crashed pacific ocean , killing 101 people onboard .march , commuter plane affiliated northwest crashed detroit , killing nine people .worst airline accident ever u.s. 1979 crash american airlines jet chicago .-- previous airline accidents u.s. involving u.s. carriers airline location year deaths american chicago 1979 273 pan kenner , la . .1982 153 psa san diego 1982 144 delta dallas 1985 135 twa , united new york 1960 134 eastern new york 1975 112 alaska juneau 1971 111 eastern miami 1972 99 american new york 1962 95 twa berryville , va. .1974 92