mr. hart summarized findings , discussion quickly centered dismay disgust many voters feel politics government days .reaction room one `` deep depression , `` according one participant .another described `` combustible .'' hart-bailey report found public `` downbeat `` way country going , convinced washington politicians `` concerned political self-preservation `` public good .average citizens , pollsters found , believe `` simply heard washington , `` losing confidence electoral system means influencing government .accordingly , politicians may real trouble year .1990 election offered early warning signs .true , 96 % incumbents re-elected .days election , political analyst alan baron offered revelation : first time since world war ii average re-election margin house incumbents parties declined previous election .normally , republicans good year , democrats ' average victory margin declines , vice versa .1990 , voters declared plague parties ' houses , underscoring polls focus groups demonstrate : disaffection politicians n't ideological .voters n't want conservative liberal representation ; want responsive representation .helps explain strong momentum limiting lawmakers ' terms , sentiment fueled recent disclosures house banking restaurant fiascos .term limits would accomplish proponents ' goals -- more-independentminded less-beholden lawmakers -- would result many unintended consequences-far power accruing unelected staff special-interest lobbyists .'s little concern frustrated voters lashing nothing else seems work .plainly , congress best address frustration better job issues bothering people-health care , taxes , jobs .'s little consensus among either politicians voters issues .progress slow .congress make symbolic moves , however .eliminate indefensible perquisites , free prescription drugs .important , lawmakers ought overhaul disgraceful campaign-finance system make congressional elections competitive , reduce role money influence peddlers campaigns .granted , incumbents little incentive work narrow self-interest .threat term limits electoral defeat focuses even narrowly self-interested mind .also fundamental changes congress 's cozy arrangements .nexus many problems -- entrenched arrogance , concern powerful interests average citizens obscene preoccupation campaign contributions -- committee system .powerful antidote would limit committee service , would political constitutional drawbacks term limits .case well articulated two experienced congressional observers : richard fenno , university rochester political scientist author numerous books congress , charles ferris , attorney served chief counsel former senate majority leader mike mansfield former house speaker thomas p. o'neill .men deeply dismayed current state congress , see term limits cure worse illness .`` term limits really hit democracy , `` says prof. fenno .argues mr. ferris : `` voters never prevented electing person think best representative community .'' see lot virtue limiting committee assignments .`` really would challenge guys shake system , `` says mr. fenno , noting power interest groups centered committees .mr. ferris believes would `` put vitality system `` resulting , unlike overall term limits , `` bunch neophytes 'd dependent staff lobbyists .'' mr. ferris notes current system , lawmaker gets cherished committee assignment first second term stays rest tenure , breeds staleness .`` technology economics world dynamics moving quickly , many members , bright , locked outdated beliefs approaches , `` says .lawmakers change areas expertise every three four terms , `` would n't luxury intellectually lazy .'' currently , intelligence committees houses house budget committee limit members six eight years .n't commerce committees tax-writing appropriations panels subjected limits ? loss legislative expertise would offset new ideas , new receptivity -- new thinking .'d one incalculable benefit .would drive lobbyists crazy .-- mr. hunt journal 's washington bureau chief .