even memphians whoop , prediction big one may come december triggering tremors mississippi valley .shaken , thousands people crowding earthquake survival classes .arnold , mo . , 3,000 people showed one course .missouri arkansas , schools businesses announced plans close early december .entrepreneurs hawking quake insurance , survival kits gas-line safety gadgets .people planning flee .`` ca n't run everything , `` says tammy mccormick , nurse blytheville , ark . , take two youngsters spend several days relatives north carolina .`` seems stupid stay fault line prediction like .'' everybody talks san andreas fault california .midwest actually three powerful earthquakes continent .1811 1812 , along 120-mile zig-zag formation called new madrid fault , series quakes ravaged midwest .researchers estimate earthquakes ranked stronger 8 richter scale , n't invented yet .10 times greater 7.1 quake rocked california 's bay area last october .church bells rang far away boston .chimneys crumbled cincinnati .tons soil rock bed pitched rolled seismic frenzy , new waterfalls spiked , causing part mighty mississippi river flow backward several hours .new madrid -lrb- pronounced mad-rid -rrb- fault still 150 small , mostly unfelt , earthquakes year .next 10 years , experts warn , area 33 % chance quake measuring 7.1 .could produce billions dollars damage thousands casualties .`` 're overdue one 6s low 7s , `` says david stewart , earthquake expert southeast missouri state university .years , pinpoint-on-the map towns tried capitalize little-known fault .new madrid , mo . , fault 's namesake , draws tourists museum exhibits 19th century devastation .paragould , ark . , held earthquake festivals events like `` miss faultless `` beauty contest .monday , dec. 3 , approaches , whole matter becoming serious .'s predictor gained credibility important circles work climate .iben browning , 72-year-old scientist , predicted october 's bay area quake week happened , say people heard speak equipment manufacturers institute .predicted `` geological danger `` sept. 19 , 1985 , along band latitude included mexico city -- massive quake struck day .mr. browning , ph.d. physiology , genetics bacteriology , writes climate newsletter new mexico .clients , painewebber inc. , long paid wisdom weather affect agricultural investments .since 1971 , mr. browning says , picked correct dates four large earthquakes , two volcanoes -- one day volcano earthquake .bases forecasts tidal forces caused positions sun moon -- old theory , critics say , n't wash .dec. 3 , forces expected 27-year high .mr. browning says exert pressure could trigger faults already ripe fail .new madrid area 50-50 chance producing least 7 quake dec. 3 , give take day two either side , mr. browning says .time , similar quake lesser chance occurring california 's san andreas hayward faults , according mr. browning , 8.2 quake tokyo greater chance .skepticism abounds .`` responsible scientist predict exact day earthquake , `` says brian mitchell , quake expert st. louis university , echoing majority opinion .mr. browning n't written quickly , says southeast missouri state 's mr. stewart , recently spent four days mr. browning .`` methodology determine , plus minus window day two , enhanced probability volcano earthquake certain latitudes , `` says mr. stewart .`` one else able replicate , n't mean 's wrong .'' mr. browning says 's easy record predictions scientists support .`` feel like lonely little petunia cabbage patch , `` says .asked enjoys right , says , `` 's damn thing matters .one business consultant , n't pay wrong .'' plenty business people cashing prediction .insurance salespeople peddling earthquake coverage homeowners businesses .salespeople memphis company pop survival seminars device -lrb- $ 259 -rrb- turns gas lines quake hits .entrepreneurs marketing two kinds earthquake t-shirts memphis .one says , `` 'm staying , `` , `` 'm leaving .'' changed life places like blytheville , ark . -lrb- pop : 24,314 -rrb- , tucked amid vast flat farmland , right corner arkansas , tennessee missouri borders .many people plan skip town dec. 3 flexible technologies tubing plant already plans shut two days , cost thousands dollars .says jimmy connell , plant superintendent , `` 's going ghost town around .'' robert edwards , blytheville fireman teaches seminars earthquake survival , become hot property .five years , classes lightly attended .phone-answering machine says almost completely booked october .one recent class , osceola , ark . .9 a.m. rainy saturday , 325 osceolans , gripping legal pads spiral notebooks , fill high school auditorium all-day session earthquake preparedness .booming voice , mr. edwards lays grim scenario : `` one hundred fifty thousand dead memphis instantly -- instantly .federal emergency help going go st. louis .prepared take complete care 24 hours two weeks .may five six months without power .'' seminar , two elderly sisters , widows , split .fearing home looted , bess mann , 86 years old , wants ride .sister , hallie peterson , 83 , wants stay nephew mississippi .scared big memphis-arkansas bridge spans mississippi river collapse quake , 's charting alternate route two hours way .school districts earle wilson , ark . , announced closings around dec. 3 .schools practice earthquake drills , others sponsor cake sales buy survival kits classrooms , items like blankets , flashlights radios .michael prince , child psychologist jonesboro , says knows 10 15 children , age four nine , unnerved 've reverted bed-wetting extreme anxiety separated parents .trying calm fear , national earthquake prediction evaluation council , panel academic government seismic experts , review browning claim meeting weeks .11 years studying prediction methods , panel found bona fide approach .group usually ignores claims n't scientifically documented -lrb- like one california man said goldfish helped predict quakes -rrb- .`` one , `` says randall updike , executive secretary , `` created chaos mid-continent region felt give advice .'' mr. browning says tentatively booked give talk minneapolis dec. 3 n't plan go via st. louis .adds : `` highly recommend panic .kill people earthquakes .''