based new findings , mr. gray predicted earlier summer 1990 tropical storm season would average , far seems right .july said would 11 storms severe enough named , six would hurricanes .national hurricane center said yesterday nine named storms year , including four hurricanes , higher rate normal .weather researchers seeking predict hurricane patterns accurately early warning coastal residents u.s. caribbean .sharp decrease hurricane activity past two decades spurred business residential development would vulnerable increased hurricane activity .mr. gray said west african sahel region newest five indicators uses predict global hurricane activity .atlantic hurricanes form especially strong tropical storms triggered winds air disturbances sweep across africa .wind moving across warm ocean air causes powerful updrafts air bearing sea water eventually turn rainclouds .mr. gray said believes absence moisture , storms quickly dissipate , storms gather strength additional moisture .mr. gray said research , published current issue science , suggests `` intense caribbean hurricanes gilbert , joan hugo 1988 1989 may forerunners change .'' comparing year-to-year rainfall levels sahel number high-powered atlantic hurricanes , mr. gray found striking correlation .1947 1969 , instance , rainfall western sahel especially abundant , time 13 severe hurricanes formed atlantic ocean .1970 1988 , sahel suffered terrible drought , hurricane activity unusually low ; one severe hurricane , gloria 1985 , formed area .mr. gray searched back recent history found sahel , includes parts senegal , mauritania , mali gambia , goes long periods alternating dry wet weather .found sahel especially wet 1870 1900 1915 1935 .hurricane activity much higher time intervals sahel dry .mr. gray predicted , based historical cycles , sahel entering wet period .said drought conditions ended 1988 1989 .based 1990 storm forecast higher-than-normal rainfall sahel july .mr. gray said research suggests climate changes sahel n't result global warming problems associated environmental pollution natural weather cycles .